点击播报本文，约 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家李女士的云鲸扫地机器人返厂维修，后被告知，又查出需付600元维修费的新故障，被李女士质疑后，600元减为200元；郑女士5099元买的美的冰箱半年修4次坏5次，换了工人才知道，之前花400元换的铜管实际并未更换；赵先生的索尼电视机开机不到1小时就黑屏，维修后又发现机身开裂、外壳变形，只好又拿去维修……家电售后维修领域“刺客”频频出现。“一人上一当，当当不一样”。以合理价格修好电器咋就这么难？ 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家现实中有类似遭遇的消费者不胜枚举。相关数据显示，2025年超过30%的家电维修投诉涉及虚构故障；在所有从事家电维修相关的企业中，16.52%曾出现经营异常，1.46%曾涉及法律诉讼。这组数据直接揭示：行业沉疴未除，深陷“低价引流→套路收费→投诉频发→信任崩塌”的恶性循环。 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家不同于一般服务，家电维修技术门槛高、维修过程不透明，涉及电路、软件等专业知识，消费者难以判断症结，更无法有效监督修理环节。消费者处于“听不懂”“辨不清”的弱势地位，叠加家电停摆影响生活的迫切需求，让不少人只能被迫接受服务及报价。这种信息不对称与需求迫切性，为“售后刺客”提供了“操作空间”，为不法行为提供了可乘之机。 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家消费者难辨真伪，行业更缺乏规范。以价格为例，目前行业尚无统一的收费标准，很多商家不公开报价，却在上门费、检测费、人工费上“动歪脑筋”。背后根源，是服务主体分散、从业人员良莠不齐：维修“游击队”缺乏规范，要价随心所欲；一些平台以高抽成挤占商家利益，维修人员被迫高收费；一些品牌为节省成本，坐视正规维修团队流失，势必使不良商家大行其道，行业生态不断恶化。 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家消费者无疑是这场乱象中最直接的受害者。支付高额费用，却得不到与之匹配的服务质量，“售后刺客”让消费体验大打折扣；虚假维修、配件以次充好等行为，还可能埋下用电安全隐患，堪比隐藏在家庭中的“定时炸弹”。而这场乱象的波及范围远不止于此：品牌方因第三方售后的不规范操作，口碑受损、销量下滑；正规维修从业者则被违规商家挤压生存空间，“劣币驱逐良币”的现象愈演愈烈。当家电维修从“便民服务”异化为“消费陷阱”，击穿消费者的信任底线，整个行业的健康发展便无从谈起。 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家家电售后维修领域乱象频发，屡禁不止，早已不是行业顽疾那么简单，既直接损害消费者的合法权益，更像一颗“毒瘤”，侵蚀着行业的长远健康发展。在这场涉及生产厂家、平台、第三方劳务公司、消费者的多方博弈中，没有真正的受益者，最终皆是输家。 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家家电售后维修服务关乎民生基本需求，本该是充满温度的便民行业，不应沦为部分人牟取非法利益“暴利场”，更不能成为损害消费者权益、威胁社会安全的“隐形炸弹”。 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家相关新闻： 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？ 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家人民网三评“售后刺客”之三：回归便民本质，重建信任 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家分享让更多人看到 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13 人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号