点击播报本文，约 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌  人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 据《日本经济新闻》网站3月21日报道，2025年中国车企以近2700万辆的全球销量，超越日本的2500万辆，摘得“全球销冠”。 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 中国车企总销量超过日本并非简单的排名变化，而是标志着全球汽车影响力版图已开始重构。 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 回看这几年，中国汽车产业惊喜不断。2023年，跃升为全球最大的汽车出口国；2024年，新能源汽车年产量首破1000万辆；2025年，“三个3000万”引发广泛关注……从新中国成立时“一辆汽车都不能造”到上世纪90年代“市场换技术”，再到如今销量世界第一，循着中国汽车产业的发展轨迹，我们更能感受到中国发展模式的深层优势。 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 超大规模市场优势成为企业创新的“试验场”“健身房”。从核心零部件到整车制造的全产业链体系，形成强大规模效应，让中国汽车更具性价比；14亿多人口的超大规模市场，不仅催生出覆盖下沉市场和高端市场的差异化产品矩阵，更孕育出丰富的技术应用场景，让新技术、新模式快速落地，新车型、新势力密集涌现，铸就了中国汽车产业在核心技术、迭代速度、成本效率等方面的领先优势。 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 独特制度优势成为产业发展的“助推器”“稳定器”。中国汽车产业的“弯道超车”，很大程度上得益于新能源赛道的“精准卡位”。作为全球最大的新能源汽车市场，2025年10月中国新能源汽车月度渗透率已突破50%。抓住电动化、智能化、绿色化转型的历史机遇，中国率先改换赛道，并坚持规划引领，形成了国际竞争新优势。从技术攻关、购置补贴到补能体系建设……“十四五”期间，中国出台新能源汽车相关政策措施70余项，稳定的政策预期、长期的战略布局，推动汽车产业尤其是新能源汽车由大变强。 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 多重优势叠加，驱动中国汽车产业“一步一步向上走”。“全球销冠”易主，既是我国汽车产业自身努力的主动作为，也是全球产业格局调整的客观结果。 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 同时也要看到，我国汽车产业从“销量冠军”到“技术冠军”“品牌冠军”，仍然道阻且长。这要求中国车企加快从“量的增长”转向“质的提升”。瞄准生产堵点，把“补短板”作为突破口；聚焦经营痛点，变“价格战”为“价值战”，提升品牌溢价能力；立足发展支点，更好强化本地化研发能力、融入当地产业生态。 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 今年的《政府工作报告》提出，深化先进制造业和现代服务业融合发展试点。健全服务业国家标准，培育“中国服务”品牌。这意味着国家正以制度化、标准化的方式推动服务业高质量发展，补齐我国在全球价值链中服务环节的短板。在这个过程中，中国汽车行业将大有所为。 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 与“中国制造”密切协同，是“中国服务”的一大特色。据了解，随着中国新能源汽车在海外市场的拓展，已经带来了当地充电网络建设、本地化售后等服务业的出口。随着全球产业分工协作的进一步纵深发展，中国汽车背后的系统性硬核制造能力和强大灵活的市场适应能力，必然会推动“中国服务”品牌成为产业出海的新动能。 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 凡是过往，皆为序章。“全球销冠”是中国汽车产业又一个新起点。我们期待，向新向优的中国汽车产业制造与服务深度融合、协同发展，逐步构建起中国企业更加完整、更具竞争力的海外生态体系。 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 分享让更多人看到 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13 人民锐评：全球“销冠”后，期待中国汽车“制造+服务”新品牌 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号