点击播报本文，约 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演  壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 美加墨世界杯还没开哨，义乌已率先“上场”。 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 据报道，去年义乌就已进入备赛模式，全年体育用品及设备出口额首破100亿元，同比增长20.3%；今年一季度出口依然保持两位数增长，义乌已占世界杯周边商品约70%的市场份额。 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 相比过往，义乌正在跳出低端贴牌的老路，实现从被动“接单加工”到主动“市场预判”。现在，更多的商户不再消极等待客户图纸，而是提前分析参赛队伍的实力、球迷基数与文化偏好，主动进行市场预测。这种前瞻性的研判，让商机在赛事尚未吹哨前便已在义乌的生产线上提前变现。 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 如今在义乌的展示橱窗里，千篇一律的传统球衣和塑料喇叭正被富有创意的自主设计产品所取代；宠物球衣满足了海外中产阶级对宠物家庭成员身份的认同，婴幼儿亲肤迷你球衣填补了高端母婴运动周边的空白。这些看似边缘的细分品类，避开了红海市场的低价厮杀，更在海外消费者中引发了强烈的共鸣。一件件创意球衣，告别了一两块钱的微利时代，实现了产品附加值的指数级跃升。 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 与此相辅相成的是，是对规则的尊重和遵守。现在越来越多的义乌商户开始跻身产业链中高端，工艺、环保、品质都够到国际标准。官方授权不光是一纸合同，更是国际体育界对义乌制造实力“信任票”。 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 从“接单复刻”到“原创细分”，从“低价走量”到“提质升值”，义乌在世界杯大考中交出的这份答卷，正是中国制造转型升级的一个生动缩影：拥抱创意、深挖细分领域并尊重全球通行的原创规则，就能在风云变幻的全球市场中，找到属于中国制造的加分升级之路。 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 分享让更多人看到 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13 壹时评：义乌的世界杯已提前精彩上演 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号