点击播报本文，约 观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲  观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲 “发展两岸关系的目标，是要让两岸同胞过上更美好的生活。”习近平总书记在京会见郑丽文一行并发表重要讲话，明确表示欢迎台湾青年来大陆交流发展，欢迎台湾农渔产品、优质商品进入大陆千家万户。4月12日，中央台办受权发布十项促进两岸交流合作的政策措施。祖国大陆言必行，行必果。“十项新政”每一条都回应岛内期盼、关系民生福祉，都是积极为台湾同胞办实事、做好事、解难事的生动体现，彰显两岸一家亲。 观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲 这些年，台湾同胞的日子并不轻松。受民进党当局“谋独抗中”、限缩两岸交流影响，台湾传统产业转型艰难、青年发展空间受限、农渔业者愁销路……台湾社会的主流民意很清晰，盼两岸关系和平发展，盼两岸更多交流合作，盼大陆游客早日来台、农渔业兴旺起来。很多人其实都明白一个道理：两岸好，台湾才会更好。“十项新政”一出台，岛内各界广泛点赞，实实在在的政策“及时雨”暖了同胞的心。大家看到希望和出路，岂能不支持？！ 观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲 从习近平总书记提出“四个坚持”到发布十项涉台新政，一个事实不言自明：两岸同胞同根同源、同文同种、血脉相连，是休戚与共的命运共同体。一家人相处，只要有话好好说、有事多商量，就没有化解不了的矛盾分歧。两岸同胞团结起来、携手前行，为民族复兴共同奋斗，就没有战胜不了的困难。郑丽文一行参访大陆，沿途感受到大陆同胞热情欢迎，切身体验中国式现代化发展成就；与台湾在大陆青年互动交流，更看到了台湾新一代在祖国大陆拥抱精彩人生。舞台在哪里？机遇在哪里？未来在哪里？这些问题的答案都写在祖国大陆上，写在两岸关系的和平发展中。在动荡不安的国际局势下，祖国大陆提供了最宝贵的稳定性和确定性，正是台湾同胞抵御外部风险的坚强后盾，台湾发展再创辉煌的不二支撑。 观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲 “十项新政”只是开始。它再次表明，坚持“九二共识”、反对“台独”共同政治基础，凡是有利于两岸关系和平发展的事，祖国大陆都会尽力去做。当前，大陆“十五五”已开局起步，市场广阔、机遇无限，未来还有更大红利可以释放。欢迎广大台湾同胞参与进来，共享发展机遇和成果，共同壮大中华民族经济，坚持民族大义，反对“台独”分裂和外来干涉，坚定守护中华民族共同家园，台海的和平与台湾的未来将都在预期之中。 观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲 台湾各界应该已经看到了，谁真正在为台海谋和平、为同胞谋福祉、为民族谋复兴，谁真正在为台湾和台湾同胞负责。莫为民进党当局的政治操弄迷惑，莫陷入所谓“抗中保台”的错误迷思中，为自己、为台湾、为民族，走近走亲、走到一起，把两岸未来牢牢掌握在中国人自己手中，“家和万事兴”的美好图景必将在中华民族伟大复兴的征程中绽放出绚丽的光彩！ 观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲 分享让更多人看到 观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn 观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn 观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13 观沧海：十项涉台新政彰显两岸一家亲 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号