点击播报本文，约“以健康为中心”是首协奏曲“以健康为中心”是首协奏曲　　“年轻人一定要早睡”“规律比时长更重要”，近期睡眠话题引发热议。对睡眠的重视，是对健康规律的尊重，亦是对个人健康职责的唤醒。每个人都是自己健康的第一责任人，每一次合理膳食的搭配、每一次避免熬夜的选择，都是在为生命蓄能。看似微不足道的日常坚守，汇聚起来便是牢不可破的健康堤坝。“以健康为中心”是首协奏曲　　“十五五”规划纲要提出，“推动从以治病为中心向以健康为中心转变”。这是一场深刻的社会观念变革。保持身体健康，不是因病求医时的醒觉，而应融入生活日常。“以健康为中心”是首协奏曲　　慢性病的防治，亦能说明预防为主的重要性。据统计，慢性病导致的疾病负担超过70%，导致的死亡占总死亡的88.5%。慢性病之所以发生，与不健康的生活方式密不可分。从告别高油饮食让“三高”指标回归正常，到通过运动健身改善身心状态，慢性病防控靠的是未病先防的主动改变。医生的手术刀能切除病灶，而个人的自律则能很大程度上预防疾病的发生。“以健康为中心”是首协奏曲　　全民健康的防线，既要靠个人自觉坚守，也离不开基层医务工作者的硬核守护。他们是坚持以预防为主的前沿哨兵，筑起守护健康的专业屏障。浙江湖州长兴县的乡村医生范虎勇，拄着双拐坚守村卫生室超过40年；四川成都青羊区的“背包医生”谷波，扎根社区近20年。许许多多的基层医务工作者，以日复一日的努力履行职责使命，夯实疾病防控的第一道防线。“以健康为中心”是首协奏曲　　坚持以健康为中心，还需要社会各界拿出接地气、有温度的实招硬招。北京高校组织教职工户外健步走，在山水间舒展身心、舒缓工作压力。让健康生活方式更有吸引力，助力每个人在潜移默化中养成良好习惯。“以健康为中心”是首协奏曲　　推动从以治病为中心向以健康为中心转变，更要让全生命周期健康服务可感可及。过去只能配药、打针的社区卫生站，如今升级设备、配齐人员，开展基础检查不在话下。居民可以与家庭医生团队签约，享受从建立健康档案、慢病管理到上门换药、康复指导的打包服务。老年医学不再是简单的“修修补补”，而是整合生理、心理、社会支持的立体守护。兼顾不同群体，提供个性化关怀，让健康中国建设更有温度。“以健康为中心”是首协奏曲　　健康中国建设，不是独角戏，而是一首协奏曲：个人践行健康生活的理念；党委、政府筑牢公共卫生服务的政策底线，完善健康保障体系；医疗系统从“治已病”的被动应对，转向“治未病”的主动作为；社会搭建全民健康的平台，营造健康生活的氛围。各方同向发力、携手并肩，健康中国的基石将更加牢固。“以健康为中心”是首协奏曲“以健康为中心”是首协奏曲　　