点击播报本文，约“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　如何从“零”到“全球第一”？这要从一个产业之问说起。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　游戏玩家对自定义皮肤的海量需求，远远超出传统美术流程的产出速度，这个瓶颈怎么破？一家游戏公司自主研发出一款AI（人工智能）创作工具，解答了产业之问。逐渐地，这款工具展现出跨场景应用潜力，后来成长为新企业，仅用一年多时间便登顶AI图片生成网站榜。从“零”到“全球第一”，源于一问、成于一解，是“产业出题、科技答题”的生动见证，蕴含科技创新与产业创新深度融合的答案。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　7月8日，北京人民大会堂群星闪耀、荣光汇聚。习近平总书记为国家最高科学技术奖获得者等颁奖并发表重要讲话。“科技创新要突出应用导向”“产业创新要提出科学问题”，给出了深度融合的方向指引。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　问题是创新的起点。促创新就要勤于寻问、善于解答。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　本次国家最高科学技术奖获得者陈立泉院士，深耕五十载，不断以基础研究破解产业之问。磷酸铁锂导电率低，还被国外垄断，怎么办？从材料的微观结构破题，形成低成本优势，相关产品如今占据近80%的市场份额。纳米硅副反应严重，虽充放电潜力大，但无人敢用，怎么破？发明“元宵”和“鱼皮花生”结构材料，这项成果已实现万吨级量产……基础研究为什么？陈立泉的答案是“为产业争取生存权”。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　当前，科技革命正以新技术、新范式深刻影响产业变革。以产业之问为黏合点，让创新链与产业链一体化衔接，竞争新优势将加速形成、加倍显现。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　产业之问、科学之解，得来从不容易。面对难题，需以“无难”心态勇登攀。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　历经10余年、近千名科研人员集智攻关，“奋斗者”号突破一系列“卡脖子”难题、下潜500多次，从不断深潜中要方法、要答案，在漆黑海域点亮能源、海洋经济等未来图景。从“零”学英语、从“零”学做部件，贲德院士的字典里没有捷径，耄耋之年仍然充满斗志、壮心不已。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　科技进步、产业发展的日新月异，源自于几代人择一事、终一生的创新求索。如今，我国科技与产业的创新成果不断涌现，更当乘势而上，以时不我待的姿态奋勇争先，在以科技创新引领产业创新方面下更大功夫。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　“产业出题、科技答题”深切回应时代之问。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　站在新旧动能转换的关键节点，在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路，才能赢得主动、赢得未来。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　2025年，广东深圳机器人产业总产值同比增长20.56%。构建“黄金三角”，打通“高校—研究院—企业”链条，早上的论文成果下午就能上线验证，产业调需求、科研调对策更灵活；打造“全域试验场”，开放300个“城市+AI”应用场景，企业能在真实场景中发问，研发、应用“双向赋能”更高效……“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　以制度创新为牵引，让创新链和产业链无缝对接、相互促进，通畅的良性循环激荡出高质量发展的澎湃动能。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　解决问题的过程，也是发展前进的过程。向新而行、笃行不怠，科技高峰、产业高峰正于一次次发问、一个个回答中相融相生。“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）“产业创新要提出科学问题”（人民论坛）　　