点击播报本文，约“三个万亿”说潜力“三个万亿”说潜力　　今年以来，城市发展的“三个万亿”话题引人关注。2025年，北京经济总量首破5万亿元大关，浙江温州、辽宁大连跻身地区生产总值“万亿之城”行列，广东深圳南山区成为全国第一个经济总量突破万亿元的地级市辖区。“三个万亿”说潜力　　“万亿之都”“万亿之城”“万亿之区”，从城市能级跃升中，可以看到区域发展的协调格局，亦可洞见我国经济在复杂环境下韧性生长的发展态势。“奋力一跃”的一座座城市，成为中国经济高质量发展的强劲引擎。“三个万亿”说潜力　　更多城市能级跃上新台阶，也引人思考：经济体量站上高位，该如何继续“求进”？潜力在哪里？“三个万亿”说潜力　　对于站上高位的城市来说，打造发展“第二曲线”是关键命题。要在发挥优势的基础上，锻造新的长板。比如，深圳低空产业起步较早，企业密集，全力竞逐低空经济新赛道。2025年深圳低空经济与空天产业集群增加值350.61亿元，同比增长31%。陕西西安新材料产业基础好，于是当地抓住产业链协同“牛鼻子”，以“同源共链”模式让新材料产业撬动多个产业集群共同发展。立足特色优势，因地制宜发展新质生产力，培育发展新产业新动能，才能推动城市发展再上新台阶。“三个万亿”说潜力　　经济体量越大，越要有全局视野，以区域统筹拓宽发展空间。经济体量大、发展速度快，难免会对周边城市产生虹吸效应，区域协调发展正是破局之道。上海研发的控制器、浙江的伺服电机、江苏的减速器、安徽的壳体……在长三角，机器人“4小时产业圈”加速形成。三省一市各展所长、协同发展、握指成拳，让机器人实现核心部件100%本土化、整体国产化率94%，成本降低40%。做大经济发展的“蛋糕”，实现多方共赢，谁也不会吃亏。“三个万亿”说潜力　　经济发展的最终目的是增进人民福祉、实现人的全面发展。从柴米油盐到衣食住行，不断跃升的经济体量，最终要体现在群众越来越好的生活里。老旧小区改造，连着千家万户的幸福，不正蕴含着巨大的投资空间？从“养老”到“享老”，让“老有所养、老有所为、老有所乐”日益成为现实，不正催生着广阔消费市场？抓发展是为了惠民生，而民生改善也会持续释放内需潜力，为城市发展注入强劲动力。不断织密就业、住房、教育、医疗、养老等领域的民生保障网，办好群众关心的“关键小事”，定能让城市里充满可感可及的温暖，实现城市能级跃升与群众幸福期盼同频共振。“三个万亿”说潜力　　“三个万亿”，彰显中国经济的巨大潜能，折射中国式现代化的万千气象。“十五五”开局起步，期待更多城市向高攀登、向新而行，共同奔向高质量发展的美好未来。“三个万亿”说潜力“三个万亿”说潜力　　