点击播报本文，约“中国之治”与“中国之智”（今日谈）“中国之治”与“中国之智”（今日谈）　　春节假期到一处景区游览，看到拥挤的人流中，一位执勤民警嗓子喊哑依然坚守岗位，来回奔走维持秩序。买瓶水递上，他却摆手说：“你们开心，我们就放心。”言语朴素，听来却百感交集。“中国之治”与“中国之智”（今日谈）　　平凡中的坚守最打动人。枕戈待旦的边防战士、闻令而动的消防员、坚守一线的铁路职工……正是无数党员干部和一线工作者无私奉献、辛勤付出，共同筑就“中国之治”的坚实基石，守护着烟火人间的浓浓年味。“中国之治”与“中国之智”（今日谈）　　科技发展日新月异的当下，坚守亦有新的打开方式。街头，人形机器人“交警”精准疏导，让道路更通畅；林海，无人机从上空飞过，织密“空天地一体”防火网。高科技显著提升治理效能，让守护更有力量。“中国之治”与“中国之智”（今日谈）　　“中国之治”与“中国之智”，透过春节这个窗口，人们看到的是担当奉献的奋斗中国、创新涌动的活力中国。坚守实干为民的初心，用科技赋能高质量发展和高品质生活，定能铺展更加壮美的画卷。“中国之治”与“中国之智”（今日谈）“中国之治”与“中国之智”（今日谈）　　