点击播报本文，约“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　当书香碰到蔬香，会发生什么？“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　在浙江衢州农家书屋，城里人拿闲置图书换取村里的新鲜蔬菜。书是读者筛选过的，可读而实用；菜是农民自种的，新鲜又可口。人气足了，书屋盘活了，文化润心自然而然。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　“以书换蔬”的创意，还有在多地出现的“以书换福”“以书换咖”等创新实践，对解决全国农家书屋资源不足问题，具有启示意义。其特别之处，就在于资源共享、要素互补，让物质与精神、城市与乡村双向互通流动起来，揭示着思路决定出路的盘活之法。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　因势利导，是赢得主动的不变法门。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　新时代以来，我们打赢了脱贫攻坚战，乡村全面振兴扎实推进。广袤原野，不再只是农特产品的原产地，愈发成为精神涵养、情感勃发的乡愁所寄。城市与乡村，日益成为双向重塑的价值互动。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　放眼现实，机械化耕作、信息化“田管”解放了双手，人们有更多闲暇追求精神愉悦；互联网抹平城乡信息差，文化亮点顷刻就能传遍天南海北；复兴号高铁列车、“四好农村路”串起家乡与远方，多少脚步奔向乡村文明的赓续与新生。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　趋势已形成，条件在完善，唤醒乡村文化沉睡资源大有可为。从新型文化空间为乡村添彩，到“村字号”文体活动“流量泼天”，莫不证明乡村有大量文化宝藏在等待挖掘。主动出击、担当作为、干出成效，才是对乡村既要物质富足、也要精神富有的最好回应。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　创新转化，是推动厚积薄发的“金手指”。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　重庆合川庆福村吃刨猪汤成现象级爆款，广东潮汕英歌舞、甘肃社火、山东济南高跷吸引大量游客，不仅因为人们想体验原汁原味的乡土文化，更在于通过新创意、新场景打通传统与现代，用好新媒介的裂变传播，让线上线下都热闹起来。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　重新审视传统民俗在当下的生命力，就会发现，山间袅袅炊烟里的生活智慧，老屋檐下代代相传的故事传说，田间地头浸润的特色风情，积淀深厚，一经创意改造、向新蜕变，就能推陈出新、点石成金，与乡村产业融合发展，书写人文经济学的新篇章。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　共赢思维，是激活内生动力的长久之道。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　为何有些文化项目创意很好，但一到乡村就水土不服？除了没有坚持因地制宜，一个关键原因在于缺乏各方“风险共担、利益共享”的有效机制，导致“有了利益争抢夺，出了问题推躲逃”。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　山东潍坊蔡家沟搞艺术乡村建设，曾经叫好不叫座，如今单日最高超3万人次打卡；重庆三河村拥有百年制陶工艺，窑火再次燃起，成为游客体验慢生活、村民能致富的文化空间。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　乡村文化振兴不是“涂脂抹粉”，而是传承赋能。只有把活动办在村里、把资源引到村里、把收益留在村里，乡村发展的动力才能在文化滋养中进一步增强。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　产业“塑形”，文化“铸魂”，生态“筑基”。今天，从“很古朴也很时尚”的文化特色，到“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的发展业态，从“绿水青山就是金山银山”的蝶变升级，到“宜居宜业和美乡村”的人居环境，一场更为深刻、系统的乡村文明现代化转型正在发生。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　城与乡，物质与精神，高质量发展与高品质生活，统一于新时代的山乡巨变中，镌刻在中国式现代化的征程上。“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）“以书换蔬”的发展启迪（人民论坛）　　