点击播报本文，约“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　“快递放门口不会丢”“凌晨3点敢独自在街头撸串”“笔记本电脑放咖啡馆桌子上也没人碰”……这些中国人习以为常的生活细节，近来被外国博主总结为“中国式安全感”，正在海外掀起一场“羡慕旋风”，也让我们再次审视这份安稳背后的深层逻辑。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　这种安全感，照见平安中国建设的成就，彰显以人民为中心的价值取向。在中国，公共安全不是少数人的福利，而是以国家制度为依托、以全体人民为对象的普惠性安全。遇到麻烦，碰到险情，“打了求助号码就会有人来”；邻里间的口角纠纷、走失老人儿童的紧急寻回，“有事找警察”给人以踏实的心理支撑……不论身在繁华城市还是偏远乡村，都能得到充分安全保障。无差别的安全供给，背后是鲜明的价值底色：人民至上。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　徒法不足以自行，良法更需善治。中国式安全感，扎根于基层治理的高效运转与持续发力。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　从新时代“枫桥经验”引领矛盾纠纷有效化解，到人防与技防相结合实现网格化精细管理；从12345热线高效解决群众难题，到“朝阳群众”“红枫义警”等不断壮大群防群治力量……良好社会秩序是由千万个微小治理单元共同托举起来的。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　基层有力量，治理有温度，安全有支撑。中国之治的秘诀，就藏在基层治理的精细度里，藏在坚强有力的基层党组织中，藏在群策群力的群众智慧中。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　从更广阔视角看，中国式安全感的深层根源，在于“小家”热气腾腾、“大家”蒸蒸日上的发展红利。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　有学者将中国式安全概括为“发展型安全”，可谓精辟。今天的中国，在高质量发展轨道上，高品质生活成色愈发亮眼。守法实干就能过上好日子，已经成为一种集体共识。对好日子的向往与信心，让每一个人都格外珍惜当下的安宁，形成共护安全的集体自觉，也让社会安定成为时代必然、发展必然。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　说到底，中国式安全感，本质上是一种信任感。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　我们相信党和政府。有什么问题、矛盾、纠纷，打政府部门热线也好，找基层党组织也好，通过网络留言也好，总有渠道能够把民声民意汇聚起来，也总有务实的举措化解矛盾、破解难题。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　我们相信人与人之间的善意。中国人历来追求与邻为善、相互帮扶。“四海之内皆兄弟也”“远亲不如近邻”的相处之道，“一方有难，八方支援”的团结一心，“路不拾遗，夜不闭户”的文明乡风，中华民族传统美德滋养当下、涵养未来。中国式安全感深深植根于中华优秀传统文化。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　我们也相信党领导下的国家足够坚韧。就拿能源来说，霍尔木兹海峡局势紧张，全球油价波动，多国面临能源紧张与社会动荡，中国为何能保持从容？答案就在于长期坚持底线思维、未雨绸缪，以系统布局构筑起能源安全“防波堤”。高质量发展和高水平安全良性互动，能有效防范和化解影响我国现代化进程的各种风险。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　实践证明，无论遇到怎样的发展困难与挑战，无论遇到怎样的外部冲击与风浪，我们都有智慧和能力渡过难关、化险为夷，持续为每个家庭、每个个体提供尊严和保障，最终走向国家强则小家稳、小家稳则国家兴的双向奔赴与良性循环。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　中国式安全感的可贵，在于从不张扬，却无处不在。它源于制度、成于治理、根植民心，最终沉淀为日复一日的安宁日常。这，也是我们前行的底气和勇气所在。“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）“中国式安全感”为何圈粉世界（人民时评）　　