点击播报本文，约“一眼千年”看政绩（人民论坛）“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　不久前，探访河北正定。登上南城门眺望，瓮城广场开阔平整，常山战鼓林立；华灯初上，街巷纵横交错，勾勒出古郡的骨架；天际线处，隆兴寺遥遥矗立，凝结着悠久的时光……“北方雄镇”的千年气象与当代风华，让人动容。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　正定古城曾一度“破碎”，大量古建筑年久失修，城墙砖被拆走，用于修房子、建厕所。历经数十年接力，寻回根和魂，如今古城“一眼千年”，正是一份在正确政绩观引领下绘就的生动答卷。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　这份答卷，镌刻着“既是对祖先负责，也是对后人负责”的历史担当。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　初到正定，习近平同志对文物损毁深感痛心：“我们保管不好，就是罪人，就会愧对后人。”“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　保护古城墙，筹款修复隆兴寺，开展全县文物大普查，制定文物现场保护规划……在习近平同志推动下，既改当下又谋长远，正定古城在修复中重焕光彩。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　保护，还是索取？抉择之间，见眼界、见定力、见担当。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　守护三坊七巷，抢救万寿岩遗址，推动良渚古城保护研究……回望习近平同志的地方工作实践，保护文化遗产，一以贯之、坚定有力。“把保护放在第一位”的鲜明导向，“保护文物也是政绩”的科学理念，为统筹发展与保护、兼顾当前与长远树立了标杆。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　这份答卷，在不容易出政绩的地方出政绩，更见潜功。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　文化建设，绝非朝夕可就，“需要的是一砖一瓦的积累和一代一代的传承”。深耕默默无闻的“潜绩”，不慕急功近利的“显绩”，才能成就经得起检验的实绩。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　良渚古城遗址的申遗之路，是对“潜”与“显”辩证关系的有力诠释。关停石矿场，叫停炸山采石；搬迁民居，腾退企业；招揽多学科人才，以智慧力量守护瑰宝……从漫天尘埃到世界遗产名录，良渚走了整整16年。16年的潜功，最终沉淀为文明的显绩。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　如今，文化建设在人们心中分量更重，各地乐于打造文化地标。但一些地方只求地标“立起来”，热衷造亮点、建门面，反而丢了内涵、失了底蕴。文化领域要想建功，必做潜功，心思“沉下去”，金招牌才会树起来。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　这份答卷，闪耀着人文与经济的协同智慧。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　文化建设与经济发展，不是此消彼长的角力场，而是共生共融的大舞台。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　当年，习近平同志听闻要拍《红楼梦》，敏锐抓住契机，吸引荣国府选址正定，并作出“建实景”的关键抉择。荣国府建成开放当年，130万人次前来参观，门票收入达221万元，旅游总收入1768万元。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　当下，“一部剧带火一座城”的故事仍在继续，一个博物馆、一场“村超”等“出圈”密码越来越多，文化赋能实效充分彰显。从正定的先行探索，到今日的百花齐放，人文与经济正以前所未有的深度相互成就。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　用心耕耘、善作善成，写好新时代人文经济学这篇大文章，将更好助力“物质文明和精神文明相得益彰”。“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　人民口碑，是文化建设实实在在的政绩。而今，“十五五”大幕开启。以笃行实干，化千年文脉为发展动能，文明的根脉必将越扎越深，为强国建设、民族复兴伟业注入深沉持久的精神力量。“一眼千年”看政绩（人民论坛）“一眼千年”看政绩（人民论坛）　　