点击播报本文，约“一人公司”缘何热度激增（新知）“一人公司”缘何热度激增（新知）　　【现象】今年以来，“一人公司”（OPC，OnePersonCompany）成为网络热词。一个人即可组建创新团队，独立完成从创意萌芽到项目落地的全过程。这种人工智能（AI）时代的创业新范式，正在多地加速兴起，吸引越来越多创业者。“一人公司”缘何热度激增（新知）　　【点评】“一人公司”缘何热度激增（新知）　　法律意义上，一人公司的概念早已有之。按照公司法，它是指由一个股东（自然人、法人或其他组织）出资设立的公司，包括一人有限责任公司和一人股份有限公司。“一人公司”缘何热度激增（新知）　　从多个维度来观察，可以对一人公司有较为全面的认识和把握。“一人公司”缘何热度激增（新知）　　看“出生”，一人公司的登记注册与一般公司并无区别，都能全程网上办理，且不收取任何费用。一人公司享有法律规定的权利，也须履行纳税等法定义务，其营业执照需按规定在“经营主体类型”中标注“有限责任公司（自然人独资）”或“有限责任公司（法人独资）”等信息。“一人公司”缘何热度激增（新知）　　看“结构”，一人公司未必只有一个人。“一人”指的是股东必须为一个人（自然人或法人），但董事、监事、高级管理人员可以是不同于股东的其他自然人，也可以雇用员工。如果引入其他股东或者公司法规定的高级管理人员，则需要依法申请登记、备案。同时，股权结构单一、缺乏内部制衡机制，可能增加一人公司的融资难度，影响其长远发展。“一人公司”缘何热度激增（新知）　　再看“退出”，一人公司终止经营活动、退出市场，同样需要经历决议解散、清算分配和注销登记3个主要环节。不过要注意，如果一人公司的股东不能证明公司财产独立于个人财产，则需对公司债务承担连带责任。因而，公私账户混用这一风险点应极力避免。“一人公司”缘何热度激增（新知）　　有人疑惑：一人公司和个体工商户有啥区别？作为按照公司法设立的法人组织，一人公司承担有限责任。而个体工商户在民法上属于自然人，不具备法人资格，不可设立分支机构，经营者以其个人或家庭全部财产对外承担责任。“承担有限责任”这个特质，让一人公司能够降低投资者的风险、提高资本的集聚和分配效率，进而助推企业创新、经济增长。“一人公司”缘何热度激增（新知）　　AI时代，一人公司缘何热度激增？技术赋能，让这一新型创业模式组织轻量化、治理更灵活、响应更迅速及低成本高弹性等优势进一步凸显。用好AI工具，更少的人力即可完成从产品构思、技术开发到市场推广、客户服务等工作。这是“抓创新就是抓发展、谋创新就是谋未来”的生动例证，有力表明“科学技术是第一生产力、第一竞争力”。“一人公司”缘何热度激增（新知）　　人们常说“单丝不成线，独木不成林”，一人公司依然适用这个道理。上海浦东新区针对新注册一人公司提供最高30万元的免费算力，广东深圳推出打造人工智能OPC创业生态引领地行动计划，四川成都将深化人才引育机制创新、加速培育新产品新场景、健全创新创业支撑体系……强化制度和政策供给，优化创新创业生态，打造市场化法治化国际化一流营商环境，才能让更多好创意好点子落地落实，培育催生更多新业态、新模式。“一人公司”缘何热度激增（新知）　　截至2025年底，全国新设一人公司731.5万户，同比增长42.3%。成绩的取得，与公司法解除一个自然人只能投资设立一个一人有限责任公司的限制紧密相关。落实和完善包容审慎监管，留足发展空间，激发创新创造活力，一颗颗种子破土萌发、茁壮成长，造就的是中国经济这片大森林万木争荣、郁郁葱葱。“一人公司”缘何热度激增（新知）“一人公司”缘何热度激增（新知）　　