点击播报本文，约“伪智能”需要真监管（纵横）“伪智能”需要真监管（纵横）　　智能炒菜机在烹饪过程中需要频繁人工干预，与解放双手的预期相去甚远；有的智能洗衣机自带投放洗衣液功能，但用量不符合实际需要……据媒体报道，部分智能家居家电产品存在“伪智能”现象，表现为功能被夸大、操作复杂、体验存在落差等。“伪智能”需要真监管（纵横）　　当前，人工智能发展如火如荼，一些厂商借机炒作，将简单的程序控制包装成“智能黑科技”，只想以天花乱坠的话术“忽悠”消费者，对用户真实使用痛点视而不见。这些“伪智能”产品靠虚假宣传等手段，短期或许能赚取一些利益，但长远来看，缺乏科技含量终究难以走远。其更大的危害在于，挤压创新型企业的市场空间，更会损害消费者信任，拖慢数智化升级步伐。“伪智能”需要真监管（纵横）　　整治“伪智能”乱象，关键在于筑牢监管防线。相关部门要主动靠前发力，加快完善法规制度，细化家居家电等领域“智能化”标准，让监管执法有章可循。同时，强化常态化监管与专项整治，对虚假宣传等违法行为严惩不贷，畅通消费者维权渠道，提高违法成本。企业需坚守诚信经营底线，摒弃投机取巧心态，真正将重心放在产品研发上，聚焦用户需求打磨产品、提升智能化水平，以过硬品质赢得市场认可。消费者应通过正规渠道选购产品，不迷信“黑科技”概念，以理性消费支持优质产品。“伪智能”需要真监管（纵横）　　科技的价值，在于让生活更便捷、更美好。智能家居家电行业的健康发展，靠的是硬核技术与优质服务，而非炒作概念、制造噱头。应依法加强监管，让“伪智能”没有市场，让真正的智能产品更好服务千家万户。“伪智能”需要真监管（纵横）　　（摘编自《吉林日报》）“伪智能”需要真监管（纵横）“伪智能”需要真监管（纵横）　　