点击播报本文，约“云赶集”，把烟火气搬到线上（纵横）“云赶集”，把烟火气搬到线上（纵横）　　近来，赶集成了年轻人的新潮流。某短视频平台上，“赶大集”相关视频播放量超140亿次。一批主播既是赶集者，也是记录者、传播者。他们拍视频、剪Vlog，把摩肩接踵的热闹一一收进镜头里。“云赶集”，把烟火气搬到线上（纵横）　　人间烟火气，最抚凡人心。“云赶集”爆火，在于它用接地气的方式呈现充满温情的生活。热闹的吆喝、买卖双方的交谈、食材本真的模样……人们通过赶集主播的镜头，能够窥见那份真实的烟火气，能够从那种质朴、鲜活、充满人情味的生活场景中，获得情感共鸣。这种鲜活的体验格外珍贵。“云赶集”，把烟火气搬到线上（纵横）　　“云赶集”拓展了传统集市的空间边界。它让隐匿于乡镇街巷的民俗风情、特色物产、传统技艺，跨越地理阻隔，直观地呈现在更广泛的受众面前。这不仅促进了民俗文化的代际传递，让年轻一代直观感受传统文化的魅力，也为乡村文化振兴带来更多关注、提供更多助力。同时，线上“被圈粉”很容易转化为线下打卡的行动。越来越多年轻人因视频吸引而走进集市，就能带动产品销售、拉动消费，促进市场繁荣。“云赶集”，把烟火气搬到线上（纵横）　　“云赶集”要持续健康发展，关键在于线上内容与线下实体的双向奔赴、相互成就。一方面，赶集主播应坚持真实记录、本真传播，避免过度表演与商业化炒作，用真实和真诚打动人、吸引人。另一方面，有关部门应进一步改善环境、规范管理、保障安全，最大限度保留集市本身的市井味与独特个性，避免“千集一面”的同质化改造，并在此基础上不断提升集市的活力与品质，给人们提供更多有滋味的体验。“云赶集”，把烟火气搬到线上（纵横）　　一方水土的温度和魅力，往往就蕴藏在街巷里日常升腾的烟火气中。守护好这份生动而温暖的人间烟火，是在守护一种生活方式和经济形态，更是守护共同的文化记忆与情感根脉。重视集市这类传统生活空间的价值，用互联网搭建连接现代生活的桥梁，就能让它们在时代浪潮中焕发活力、绽放光彩，为城乡融合发展、乡村全面振兴汇聚更多动能。“云赶集”，把烟火气搬到线上（纵横）　　（摘编自《河北日报》，原题为《“云赶集”爆火背后是烟火气动人》）“云赶集”，把烟火气搬到线上（纵横）“云赶集”，把烟火气搬到线上（纵横）　　