点击播报本文，约“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）　　“以前怕你们来，总担心影响生意。后来发现你们也解决困难，现在盼你们来呢。”入企检查指导时，一名饭店老板的打趣，让我心里暖烘烘的。扎根一线7年，作为执法人员，我亲历了经营者从“怕检查”到“盼服务”的态度转变，也见证着营商环境持续优化带来的蓬勃生机。这份转变，可以从陪伴我的3个“老伙计”说起。“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）　　第一个“老伙计”，是部忙碌的工作电话。过去，商户办证得多头跑部门、反复交材料，自己的手机成了全天候的“咨询热线”。一些经营者冲着电话抱怨：“等审批好，黄花菜都凉了！”吐槽声后，是他们对“能办，更要易办”的服务呼唤。现在，北京“e窗通”小程序上线，各类事务均可线上办结，不见面、零成本，十分方便。不过，这手机还是热线，但变成了我追着商户去服务。“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）　　以1980年开业的悦宾饭馆为例，按“先注销、再设立”的旧政策，变更经营者意味着老字号的历史“归零”。《促进个体工商户发展条例》出台后，这个问题有了解法。我们第一时间联系老板，上门讲新规，指导申报，帮助其在新政实施当天，顺利领到了全国首张直接变更经营者的个体工商户营业执照。好政策是种子，精准服务是沃土，唯有把政策温度转化为服务精度，才能让红利更快直达经营主体。执法者，要以监管红线守住质量底线，更要用服务初心换得企业安心。“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）　　第二个“老伙计”，是双磨破了底的旧皮鞋。2018年我刚入职，那时检查市场就得练就“铁脚板”，揣着登记簿挨家挨户跑，皮鞋不到半年就开口“抗议”。可比起磨损，更令人揪心的是商户们的抵触情绪，有人直说“来这么勤就是想‘挑刺’”。自己心里委屈，但也无可奈何，检查少了，市场秩序难保障，检查多了，又可能干扰企业经营。“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）　　后来我才明白，破解“两难”的关键不在控制检查频次，而在于以理念之变、方式之变重构监管逻辑。近年来，以“综合查一次”合并检查事项，避免重复上门；用好科技赋能，靠AI识别等实现远程“体检”，对诚信企业“无事不扰”，对风险隐患精准介入，我们省力，商户省心。截至2025年11月末，北京非现场检查量占比达70.1%。跳出“非此即彼”的惯性思维，用系统观念打破壁垒、用创新手段提升效能，方能让监管既有效果更有暖意。如今，我这旧皮鞋的“用武之地”越来越少，但经营者脸上的笑容却越来越多，“两难”逐步成“两全”。“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）　　第三个“老伙计”，是肩上那台执法记录仪，它见证了我们从“刚性执法”到“柔性治理”的变迁。过去，镜头里多是严肃问询，是规规矩矩的检查，也是彼此之间的距离。如今，这小小的镜头，既规范执法行为、守护市场公平，也保护经营者权益、传递法治温度。“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）　　它记录下我们组建“餐饮服务小队”，从源头筑牢食品安全防线，帮经营者省下返工成本；也记录下我们落实“首违不罚、轻微免罚”，对因疏忽售出过期饮料的小店免去罚款；还记录下我们为经营困难的小微企业争取到“能减则减、能免则免”帮扶政策，老板激动地说：“关键时刻，感谢政府在背后撑了一把”……处罚从来不是目的，规范经营、护航发展才是初衷。柔性执法，让“烟火气”与“秩序感”更加协调相融。“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）　　经营主体是经济运行的细胞，是推动经济高质量发展的活力源泉。新的一年，我将继续扎根市场监管一线，努力把优化营商环境的春风，吹进每一个经营者的心坎里。我也期盼着，能有更多商户见到我们时，发自内心地喊一声：“‘娘家人’来了！”“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）　　（作者为北京市东城区市场监督管理局执法人员）“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）“以前怕你们，现在盼你们”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉛）　　