点击播报本文，约“一步一步”里的中国力量（评论员观察）“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　真正的飞跃，永远始于脚下的一步又一步。走过的每一步，都算数“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　“十五五”规划，明确未来五年的方向与重点。如何落实好？“一步一步”这个关键词，提供了重要视角。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　“经过不断转型升级、提质换代，一步一步往上走”“一步一步筑起大众医疗的基础”。全国两会上，聚焦发展新质生产力，围绕人工智能赋能新型基层诊疗体系，习近平总书记与代表委员共商国是时强调“一步一步”，彰显了积小胜为大胜的方法论。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　在“开年第一课”上，指出“一步一步坚定走，一个阶段一个阶段向前推进”；在春节团拜会上，强调“一步一个脚印坚定朝前走，一个阶段一个阶段扎实推进”……习近平总书记的话语，充满战略定力，凝聚奋进力量。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　胸有宏图、扎扎实实，是我们党治国理政的重要方法与经验。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　观历史，从“一五”到“十五五”，接续绘蓝图、持续抓落实，国家战略部署化为一步又一步的具体任务，长远目标分解为可操作的务实举措……时间长线中的贯通，铸就了稳方向、强执行的优势。这生动诠释了“好规划和执行力，这两条要结合起来”。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　看实践，以偏远乡村群众看病为例，以前缺医少药、设备不够，小病靠拖、大病难治、花费颇高，如今有乡村卫生室、各类保险、医疗联动、远程会诊……改善基层医疗很难“一步到位”，但“每一步”都有提升。追求幸福生活的过程，恰是“一步一个脚印，一棒接着一棒往前走”。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　由此让人想到了发展过程的方法论，循序渐进与蹄疾步稳。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　“一步一步”，意味着把握好节奏与方向。比如，从解决温饱到全面小康，是在精准基础上做到一年一个样，现在加快农业农村现代化，也要分清主次、重点，在丰产、富民、产业等方面持续用力。又如，人工智能、新能源等产业，过去不是一夜之间爆发的，如今也要靠企业、科研机构在持续积累中实现突破、抢占先机。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　其实，这样的方法是一种累积式的实践。就像盖房子，先打牢地基，再一层一层往上建。发展也是一样，迈好第一步，再逐步提升，量变就会带来质变。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　由此又想到数字时代的迭代思维，渐进优化与动态调试。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　这几年，机器人总能让人惊艳。从在生产线上焊接、搬运，到学会跳舞、打拳……机器人之所以不断“进化”，得益于“硬件迭代+算法优化”的持续改进，也在于应用场景的不断适配。“试错—修正—突破”，是技术变革、应用拓展的常态。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　进一步看，迭代思维体现问题导向，新问题、新需求激发新思路、新解法。比如，政务服务从群众跑腿办事，到“一网通办”“跨省通办”“掌上好办”，服务流程随着技术更新而不断被重塑，便民惠民程度也随之提高；营商环境没有最好只有更好，上海的行动方案已进入“9.0版本”，既做到要素保障，又做到创新赋能。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　社会总是在发展的，新情况新问题总是层出不穷的。奔着问题去、盯着问题改，在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验，精准发力、踏踏实实，认准的目标就能实现。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　由此还想到政绩观里的一以贯之，稳扎稳打与久久为功。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　“八八战略”引领之江大地蝶变，长三角一体化发展不断深化推进，一份跨越15年的规划让厦门的宏图变胜景……摒弃“一蹴而就”的口号，多些“步步为营”的执行，拿出“水滴石穿”的耐力，把政绩刻在时间纵深里、落于务实行动中，才经得起实践、人民和历史检验。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　以跬步之积，行致远之路。向前发展，是无数个“一步”的叠加，也是日复一日的深耕。无论是发展的宏大叙事，还是民生的微观图景，真正的飞跃，永远始于脚下的一步又一步。走过的每一步，都算数。“一步一步”里的中国力量（评论员观察）“一步一步”里的中国力量（评论员观察）　　