点击播报本文，约“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）　　美国国防部安全合作局近期宣布向中国台湾地区出售价值约110亿美元的军售项目。民进党当局第一时间表示感谢，声称展示“自我防卫决心”，与“理念相近国家”坚定捍卫“自由民主价值”云云。美台军事勾连严重破坏台海和平稳定，我们对此坚决反对，严正谴责。“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败。“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）　　我们坚决反对美方向中国台湾地区出售武器，这一立场是一贯的、明确的。台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系第一条不可逾越的红线。美方悍然宣布对台湾巨额军售，粗暴干涉中国内政，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报特别是“八·一七”公报规定，严重损害中国主权和安全利益，向“台独”分裂势力发出严重错误信号，加速将台湾推向兵凶战危险境。“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）　　“以武助独”只会引火烧身。美方应立即停止“武装台湾”，停止纵容支持“台独”分裂势力，恪守一个中国原则和中美三个联合公报，落实美国领导人所作承诺，慎之又慎处理台湾问题。任何在台湾问题上越线挑衅的行径都将遭到中方坚决有力回击。外交部公布关于对美国军工相关企业及高级管理人员采取反制措施的决定，涵盖20家企业、10名高管。相关举措正当、合理、必要，充分彰显中国捍卫国家主权、安全、发展利益的坚定决心，以及对挑衅者的严正警告。“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）　　民进党当局勾连外部势力进行谋“独”挑衅是台海局势紧张动荡的根源所在。展示“自我防卫决心”不过是“备战谋独”的幌子，捍卫“自由民主价值”云云更是“倚外谋独”的遮羞布。赖清德上台以来，对外献媚输诚，对内穷兵黩武，不断升高两岸对立对抗，把台湾变成“火药桶”“弹药库”。民进党当局的所作所为，不会给台湾带来安全和尊严，只会给台湾同胞带来深重灾难，充分暴露其“和平破坏者”“危机制造者”“战争煽动者”的凶恶面目。“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）　　美国究竟是在“保台”还是“害台”，民进党当局究竟是在“护台”还是“毁台”，台湾民众已经看得越来越清楚。事实就摆在面前。在奉行“美国优先”的山姆大叔眼中，台湾真正的价值就是“肥肉”“提款机”和遏制大陆的工具。美方通过军售武装台湾、收割经济利益，台湾愈发沦为战略博弈中被牺牲的“棋子”。但民进党当局却明知故犯、一意孤行，不管台湾安危、百姓死活，不惜败光家底，任由美方敲骨吸髓、吃干榨尽。这种为一己私利卖台、毁台的邪恶行径及卑劣本质已经引发台湾社会警惕和不满，在岛内大失民心。“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）　　历史潮流浩浩荡荡，国家统一势不可挡。民进党当局无论如何蹦跶，都改变不了台湾是中国一部分的事实，改变不了“台独”必然败亡的下场，更阻挡不了国家必然统一的历史大势。我们将采取一切必要措施，坚定捍卫国家主权、安全和领土完整。如果“台独”分裂势力胆敢突破红线，必将遭到迎头痛击。“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）　　（作者为本报评论员）“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）分享让更多人看到“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13“以台遏华”不会得逞，“倚外谋独”注定失败（望海楼）信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号