点击播报本文，约“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　从“争第一”的局部超越，到“创唯一”的向上突围，再到“守专一”的产业韧性，这三重创新路径相互交织，共同勾勒出中国从“世界工厂”迈向“创新引擎”的壮阔图景“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　两场盛会，照见创新中国的蓬勃活力。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　第四届链博会上，中外企业组团参展。英伟达与银河通用等中企联合研发机器人、高通与中兴共同打造端到端6G原型系统、英特尔和东风汽车合作研制外挂算力中枢……外国企业深度融入中国创新链，让“中国是全球产业链供应链的‘稳定器’和‘创新源’”成为越来越多人的共识。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　2026年夏季达沃斯论坛，参会人数规模创下新高，“在中国创造、在中国创新”吸引多国企业、国际组织、研究机构等代表纷至沓来。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　曾几何时，中国以“世界工厂”闻名，凭借庞大的规模与低廉的价格，承接了全球海量的基础制造订单。而随着科技革命浪潮奔涌与全球经济格局深度重构，中国正经历一场从“价格洼地”向“价值高地”的历史性跨越。如今的中国，不再是全球产业链的被动参与者，而是依靠品质和技术成为驱动全球发展的“创新引擎”。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　从“世界工厂”到世界创新中心，这一变化是如何出现的？答案，就在一个个地方、一家家企业“争第一”“创唯一”与“守专一”的创新实践中。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　“争第一”，在于在细分赛道锻造“局部领先”的长板，实现从跟随向引领的蜕变。这种突围路径，往往诞生于那些通过精准定位，将局部比较优势转化为不可替代竞争力的地方或企业。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　今年以来，光通信产业链爆发式增长，武汉光谷全球瞩目。从首台核心部件100%国产化的高端晶圆激光切割装备，到全球最大规格光纤预制棒，再到国内首款万芯级光缆……一个个“第一”“首个”，让武汉光谷持续惊艳世界。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　在细分赛道做到极致，进而在全球市场占据一席之地，是中国不少优势产业的发展路径。这不仅让企业摆脱低端代工的路径依赖，更带动产业链上下游持续创新。当成千上万个“第一”在中华大地上拔节生长，它们便构筑起中国经济新潮涌动的坚实底气。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　如果说“争第一”是在已有赛道加速奔跑，那么“创唯一”则是在技术上实现颠覆性突围。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　前不久，我国科研团队在国际上首次将RNA（核糖核酸）编辑技术应用于治疗罕见病杜氏肌营养不良症，并研制出相关候选药物，有力提升我国核酸药物与基因治疗领域国际竞争力。在研创新药数量约占全球1/3，多款本土企业原创新药在全球同类领先……近年来，我国以原创基础研究和尖端技术开发持续推动药物创新，正成为全球新药研发和临床研究的重要力量。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　不仅是创新药。这种“创唯一”的勇气，让中国在量子信息、生命科学、人工智能等前沿领域乘势而上。勇闯“无人区”，实现更多“从0到1”的原始突破，创新中国还将带给世界更多惊喜。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　“守专一”则代表着一种长期主义的坚守。这种坚守体现在坚持专业化发展道路，将精力集中在主业上，长期深耕于产业链的某个特定环节或特定产品。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　目前，我国有超过1.7万家国家级专精特新“小巨人”企业，它们或许没有庞大的体量，但在关键材料、零部件等领域，数十年如一日地打磨技艺，从产业链“边缘的配套商”蜕变为产业不可或缺的拼图，在各自的细分领域形成了独特的护城河。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　当全球产业链供应链面临冲击时，这些在关键节点上“守专一”的企业，让我国产业链供应链展现出强大韧性。这是创新中国的底气所在，也是潜力所在。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　从“争第一”的局部超越，到“创唯一”的向上突围，再到“守专一”的产业韧性，这三重创新路径相互交织，共同勾勒出中国从“世界工厂”迈向“创新引擎”的壮阔图景。中国的不可替代性，就深深根植于中国完备的工业体系、超大规模的市场优势以及无数创新主体生生不息的进取精神之中。“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）“争第一”“创唯一”与“守专一”（人民时评）　　