点击播报本文，约“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　找准支点，同样需要有大局观。正所谓“写竹者必有成竹在胸，谓意在笔先，然后着墨”，胸怀全局才能落子精当“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　5月1日起，新修订的《商品条码管理办法》正式实施。商品包装袋上看着不起眼的条码，关联厂家、名称、防伪等内容，让信息更透明、消费更放心。条码虽小，作用很大。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　比如，在以旧换新上，确保政府补贴发放精准高效，商品条码正是关键技术手段之一。再比如，商品条码具有唯一性，统一的商品条码标准，还有助于打破不同企业、不同地区之间的信息壁垒，提高流通效率。此次修订，拓展了商品条码国家标准的覆盖范围，让商品条码的应用更具规范性和可操作性。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　一个条码、一次改进，切实给消费者带来便利、对企业行业释放利好、为高质量发展增添助力，生动展现改革的牵引带动作用。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　改革发展是一项复杂的系统工程，系统中各要素相互关联、相互影响。要想实现“四两拨千斤”，推动改革向深、发展向前，就必须找准支点。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　以小支点撬动大发展，关键是从问题出发，把痛点、堵点、难点作为改革的发力点。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　做好企业服务，如何创新？今年一季度，江苏高邮相关部门干部在“换位跑一次”中，走访了60多个项目工地，发现“以前服务企业，都是按固定流程推送政策、指导申报，就像给所有企业穿‘统码衣服’，难免有‘不合身’的地方”。不同企业、不同项目存在不一样的堵点，当地于是建立项目“体检档案”制度，对企业的个性问题建档管理、精准施策。制度创新，助力营商环境焕新。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　群众的烦心事、操心事、揪心事，企业的急难愁盼中，往往藏着改革的突破口。以问题为起点，改革的精准性、针对性、实效性将会更强。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　“撬动”需要巧劲，背后也有看不见的“笨功夫”。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　以旧换新政策的杠杆效应从何而来？政策出台之初，相关部门到汽车市场蹲点调研，到商场了解家电销售企业的想法、销量，对消费者进行问卷调查。了解各方需求，解决“换什么”“怎么换”的问题，最终使政策更加科学合理、更加符合社会期待。截至5月4日，2026年消费品以旧换新惠及8620.4万人次，带动销售额6292.7亿元。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　改革需要用好巧劲，但这绝不意味着投机取巧，而是要以扎实的“笨功夫”打底。把调查研究做深做实、把实际情况摸清摸透，“金点子”、新思路才会层出不穷。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　实现“四两拨千斤”，不仅要找准“四两”，更要胸怀“千斤”。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　如今，各地“高效办成一件事”广受好评。云南昭通市鲁甸县，教师资格认定只需“一次进门”；山东青岛市，有市民办房产继承业务，15分钟便受理完毕；内蒙古乌海市海勃湾区，轻点手机即可完成老龄补贴申领……“高效办成一件事”之所以能带动治理能力整体提升，既在于切中了“办事难、办事慢、办事繁”痛点，也在于各地各部门着眼于“便民、利民、安民”，自觉跳出“一亩三分地”的局限，把工作放在大局下推进，勇于打破数据壁垒，推动数据资源共享。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　从这个角度看，找准支点，同样需要有大局观。正所谓“写竹者必有成竹在胸，谓意在笔先，然后着墨”，胸怀全局才能落子精当。坚持从大局出发、在大局下思考，多打大算盘、算大账，少打小算盘、算小账，找准牵一发而动全身的关键环节，方能实现“一子落而满盘活”。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　事之所成，需要硬功，也需要巧劲。找准支点，精准发力，定能以一枚枚关键落子打开改革发展新天地。“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）“四两”如何拨“千斤”（评论员观察）　　