点击播报本文，约“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　越是发展的薄弱处，越蕴藏着增长的潜力。找准“最短板”、集中力量突破，“洼地”也能变成“高地”“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　立足家底、放大优势，破除要素流动的堵点，“1+1>2”的协同效应就会越来越强“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　观察中国区域发展，近期的两则新闻耐人寻味。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　《现代化首都都市圈空间协同规划（2023—2035年）》提出构建“一核两翼、双城多点、双廊多圈”的空间格局，将北京的核心功能优势转化为对周边地区的辐射带动能力。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　广东博罗县成为省内首个“千亿县”，广东“百县千镇万村高质量发展工程”结出硕果。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　一北一南，一个着眼于“大”，以跨省域协同打造区域高质量发展增长极；一个聚焦于“小”，以县域经济为抓手，促进区域协调发展。看似维度不同，实则指向一个共同命题：如何挖掘区域发展潜力，实现“向上攀高”？“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　潜力，来自补短板。广东有强市、强区、强镇，却长期缺少强县。对博罗县而言，曾经不强的一个原因在于粗放发展。早年通过引进“三来一补”，确实吃到了不少红利，但粗放发展也导致产业“小散弱”，缺乏后劲。博罗县正是瞄准这块短板找到了突破口：前瞻性布局电子信息、新能源等产业，建设千亿级智能装备产业园。如今，当地8个百亿级产业集群拔地而起。从“撒胡椒面”式的零散招商，升级为“聚链成群”的系统布局，思想转弯促发展转型。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　博罗县的蜕变并非孤例。“百县千镇万村高质量发展工程”启动以来，57个县（市）生产总值近3年年均增速快于全省。实践证明，越是发展的薄弱处，越蕴藏着增长的潜力。找准“最短板”、集中力量突破，“洼地”也能变成“高地”。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　潜力，来自锻长板。优势是发展的“本钱”，将比较优势转化为竞争优势，才能在产业分工中持续占据有利地位。在长三角，4小时车程内就能解决新能源汽车全部配套零部件供应。正是这条跨越4省市的产业链深度咬合，让长三角新能源汽车产业的整体优势不断放大，在全球竞争中抢占先机。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　锻长板的关键，在于打破壁垒、畅通循环。川渝高竹新区统一79项税费政策，省际交界从“边缘地带”变为“合作前沿”；京津冀联合发布产业协同发展倡议，共育世界级产业大集群。立足家底、放大优势，破除要素流动的堵点，“1+1>2”的协同效应就会越来越强。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　潜力，来自育新板。新技术、新产业、新业态、新模式，是区域发展的增量空间所在。山东曹县，曾是依赖劳务输出的传统农业县。谁能想到，一件汉服竟改写了它的命运。瞄准这条细分赛道，当地构建起从设计、生产到电商销售的完整产业链，在乡间田野上“长”出中国最大的原创汉服产业集群，2025年汉服销售额突破130亿元。一件汉服，让一个农业县蝶变为产业新城。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　安徽芜湖10余年深耕通用航空，从一片荒芜丘岗起步，集聚200余家上下游企业；粤港澳大湾区人工智能、生物医药等新兴产业一个又一个登上全国高地，形成“超级集群”……育新板，关键在于找准赛道、久久为功，让新产业成为驱动区域发展的新增量。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　无论是补短、锻长，还是育新，说到底都要坚持因地制宜。各区域不能一味跟风、简单模仿，要看清楚自己的优势在哪里，怎么取长补短、怎么扬长避短。宜工则工、宜农则农、宜商则商、宜游则游，找准自身定位，才能把潜力真正转化为实力。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　以补短夯实底盘、以锻长放大优势、以育新开辟蓝海，当各个区域各展其长、优势互补，高质量发展的区域经济布局将更加协调、更富活力。“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）“向上攀高”的潜力从何而来（评论员观察）　　