点击播报本文，约“分红账本”里的共富密码（纵横）“分红账本”里的共富密码（纵横）　　前不久，浙江杭州萧山区的“谢径安·传化农创村”迎来首次分红。“谢径安·传化农创村”由谢家村、径游村、安山村3个村子组成，是民营企业传化集团与当地政府、村集体探索建立的一种“政企村农”多主体协同农村发展模式。首次分红18万元，数字虽不惊人，意义却非凡：这是“政企村农”协同发展模式落地生根的重要一步，承载着村民们对共同富裕的真切感知。“分红账本”里的共富密码（纵横）　　放眼浙江，分红村有一个共性，那就是村集体不满足于“看摊守业”，而是更加主动地“经营乡村”。各村通过股份合作、公司化运作、品牌化打造，使沉睡的土地、生态与文化资源转化为可增值资产，再借由共建共享机制，让农民腰包鼓起来、村集体强起来。从“输血”到“造血”，一个个“分红账本”，为共同富裕写下生动注脚。“分红账本”里的共富密码（纵横）　　产业是根基。“谢径安”3个村子在企业赋能下，聚焦生物育种与农文旅深度融合，打造“乐田农场”吸引八方来客；湖州德清县五四村借势莫干山旅游热潮，开发房车营地、漂流等新业态；宁波鄞州区湾底村兴建村办企业、发展现代农业，集体经营性收入超千万元……这些分红村立足各自资源禀赋，深挖特色、错位发展，让乡村产业既有“土味”乡愁，也有“潮范”活力，更具备可持续“钱景”。“分红账本”里的共富密码（纵横）　　机制是保障。今年中央一号文件强调，拓展农民参与产业发展渠道和方式，完善公平分享产业发展收益机制，引导新型农业经营主体带动农民增收致富。在浙江，有的村庄通过“飞地抱团”组建强村公司，带动弱村共享红利；有的鼓励村民以房屋、劳力入股合作社，实现“工资+经营+分红”三重收入。科学合理的共建共享机制，既能激发市场活力，又能确保发展成果惠及全体村民。“分红账本”里的共富密码（纵横）　　做大蛋糕，更分好蛋糕，浙江分红村的实践表明：只要产业选得准、机制建得优、群众参与深，“村村有收益、人人享分红”就不是梦想。当村民从旁观者变为参与者和“股东”，他们的主体意识被进一步激发，他们对村庄发展建设、公共事务的关注度和参与热情都会得到提升。这种内在驱动力的生成，能为乡村的可持续发展注入最宝贵的活力。展望未来，随着改革持续深化，更多沉睡的资源将被激活，更多创新的业态将会涌现。相信有朝一日，分红将转变为浙江乡村的一种常态，不断拓展共同富裕的乡村版图，让乡村成为更具内生动力、独特魅力的美好家园。“分红账本”里的共富密码（纵横）　　那一个个“分红账本”，传递出温暖而充满希望的春之讯号。迈向“十五五”，围绕“富民”这一核心，统筹做好“强城”“兴村”“融合”三篇文章，久久为功、善作善成，共同富裕之路必将走得更稳、更实、更有信心。“分红账本”里的共富密码（纵横）　　（摘编自《浙江日报》）“分红账本”里的共富密码（纵横）“分红账本”里的共富密码（纵横）　　