点击播报本文，约“内卷”与“内功”（人民论坛）“内卷”与“内功”（人民论坛）　　“十五五”开局之年，各地开足马力促发展，快马加鞭引项目，“看准了就抓紧干”。但也有一些地方发布“全员招商令”，层层分解招商引资任务，量化为数字，包干到人头。有基层干部感慨：“人人扛指标，这是卷压力，不是卷活力。”“内卷”与“内功”（人民论坛）　　地方发展你追我赶是常态，良性竞争大有裨益，但如果像有的产业那样陷入“内卷”，则不能不引起警惕。人为制造“政策洼地”，以短期让利吸引企业入驻；不顾自身资源禀赋，“一哄而上”发展热门产业……往深里挖，还是政绩观出了偏差。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　“内卷”天然与高质量发展不兼容，却依然有干部摆脱不了路径依赖。其中一个原因就是，习惯在既有模式下“加码”，没有处理好量与质的关系。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　同质化竞争，看似热火朝天，实则效益不彰，甚至造成资源空转、精力空耗，只会透支发展潜力。破“内卷”，关键是要校正认知偏差，在拼“内功”上下苦功。不妨树立系统思维，稳步增强四方面实力。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　不徐不疾，锻造科技创新“硬实力”。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　浙江杭州“六小龙”出圈，背后是养了“六千条锦鲤”，体现“耐心政府”的定力。广东深圳南山区“独角兽走廊”硬科技企业占比超80%，半导体、AI、机器人等企业崛起，助力成就全国首个地区生产总值破万亿的地市辖区。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　前瞻布局、稳扎稳打、精心耕耘，全方位构建良好创新环境，推进科技创新与产业创新深度融合，高质量发展就有硬支撑。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　焕新生态，厚积营商环境“软实力”。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　零地价、厂房代建，固定资产投资补贴、增值税地方留存部分返还……寅吃卯粮一度成为一些地方招商引资捷径。湖南株洲高新区重构招商底层逻辑，明底线、建生态，连续两年实现履约率100%。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　一流营商环境是最好的金字招牌。摒弃“数字出官”迷思，多下“慢功夫”，经济发展才会聚集积极因素，在良性循环中厚积薄发。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　巧为善为，提升民生保障“暖实力”。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　“螺蛳壳里做道场”，做好“一平方米”大文章，上海打赢持续30多年的民生攻坚战、持久战，让“拎马桶”成为历史。“一户一策一方案”，用好科技赋能，北京西城区三里河一区28号楼实现46天封顶、半年回迁，为原拆原建打了样。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　用心用情办好“关键小事”，兼顾速度与温度，这样的发展才是眼中有人、造福于人，才能得人心、聚人才。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　敢破能立，砥砺制度体系“韧实力”。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　安徽“一盘棋”统筹汽车产业，制度化引导16个设区市因地制宜“抢位”与“错位”，2025年汽车及新能源汽车产量升至全国首位。福建南平推行“一支队伍管执法”，在全省率先公布“三张清单”，有效破解基层“多头执法、重复检查”难题。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　制度管根本管长远，与时俱进深化改革、向机制完善要活力，稳步增进制度优势，发展便更具韧性、更添底气。“内卷”与“内功”（人民论坛）　　有什么样的政绩观，就有什么样的发展方式和行为逻辑。习近平总书记谆谆告诫：“‘十五五’已经开局起步，各级领导班子热情高、干劲足，这是好的，关键是政绩观一定要对头。”“内卷”与“内功”（人民论坛）　　苦练“内功”，不追求一时一域的风头，多积打基础、增后劲、利长远的潜绩，领导干部当如是。“内卷”与“内功”（人民论坛）“内卷”与“内功”（人民论坛）　　