点击播报本文，约“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）　　近日，日本首相高市早苗访美，这场卖力迎合美方的外交秀，遭到日本舆论普遍批评。日本有识之士指出，高市政权罔顾经济民生，不断推动修宪、增加防卫费以及扩大武器出口，并为了所谓“强化威慑”而“献媚美国”，这是“完全错误的道路”。用炒作外部地缘风险掩盖国内经济困境，不过是一场政治障眼法，更暴露出日本政府在宏观经济治理上的束手无策。“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）　　高市早苗上台后推行“高市经济学”的激进路线，打着所谓“负责任的积极财政政策”旗号，迷信大规模财政支出和超宽松货币政策，妄图通过大企业的“涓滴效应”来挽回经济颓势。然而，在少子老龄化导致劳动力缺口成为常态、税收基础持续萎缩的现实面前，这种寅吃卯粮的做法，已致使日本国债余额占GDP的比重突破260%的高危警戒线，对此日本主流舆论纷纷表达强烈担忧，批评高市“极不负责”。日本央行前行长黑田东彦指出，在当前面临通胀和日元贬值的困境下，如果持续执行宽松的财政和货币政策，日本的通胀将进一步恶化。如今，受地缘政治和中东局势影响，日本正承受“石油溢价”与日元贬值的双重夹击，冲击正从能源领域向民众生活的多个层面加速传导。“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）　　日本经济复苏本就艰难，高市却执意走黩武冒险之路，进一步加重国民负担。高市政权极力推动修宪扩军与军事松绑，不仅是一场地缘政治冒险，更是一条妄图复活军国主义、重走“以军需促景气”老路的危险经济战略。“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）　　高市早苗所代表的右翼势力，以制造对抗风险为大幅增加防卫费铺路，用安全焦虑为产业政策转向背书，试图借“防卫”之名，为关键领域“输血”。日本军工企业与政府之间长期存在紧密的利益输送，巨额防卫订单被定向输送至国内财阀。仅2023年，三菱重工便从日本政府手中获得价值高达1.68万亿日元的订单。防卫省高官退休后频频进入三菱重工、川崎重工等企业担任特别顾问或董事，利用对武器采购内部规则的掌握，帮助企业拿下丰厚项目。“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）　　高市早苗上台后，将防卫开支占GDP2%的目标提前至2025财年内达成。2025年底，日本政府批准的2026财年预算案中，防卫费超过9万亿日元，实现14连增。通过不断扩大防卫预算，官僚体系与防务产业之间的利益绑定进一步固化。高市政权还计划松绑武器出口，试图让日本通过武器出口获利。长期以来，受“和平宪法”限制，日本大型企业的防卫业务只能依赖国内订单。为此，高市政权积极谋求取消对杀伤性武器的出口限制，计划全面解禁防卫装备出口，妄图让军工产业成为日本经济的“摇钱树”，以此突破战后体制的束缚。上述对外出口一旦放开，日本军工体系将变得更加具有扩张性，为右翼势力后续推动修宪、谋求介入国际冲突等激进政策调整创造条件。“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）　　日本经济复苏需要进行结构性改革。然而，高市政权为回避结构性改革可能带来的政治代价，将政策重心放在防卫和经济安保领域，把经济结构改革简化为针对防务等领域的“危机管理投资”，借此实现短期的民意动员与经济刺激。为配合此次访美行程，高市政权在国内强推预算审议，这一总额和防卫预算均创历史新高的预算案，在众议院的审议时间却是本世纪以来最短的。日本媒体批评高市孤注一掷，推动执政党在众议院“强行突破”。“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）　　高市这一套操作，虽然短期内能催生出“国防泡沫”，但实质上是将日本经济日益绑上“新型军国主义”的战车，最终代价由日本国民承担。面对近年来高达3.55万亿日元的对美军购，日本《东京新闻》质问：“日本为何持续投入大量纳税人的血汗钱购买美国武器？是否应继续这种‘爆买’？”为填补不断膨胀的防卫预算，日本政府计划实施涉及烟草税、法人税和个人所得税的防卫增税措施，直接加重了本国企业和家庭税负。“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）　　高市政权执迷的黩武冒险，绝非挽救日本经济的解药，而是一剂加速肌体坏死的毒药。这场试图用军备订单和狂热的财政扩张来掩饰治理失能的政治豪赌，注定无法解决积重难返的结构性问题。重蹈军国主义覆辙，妄图靠煽动对抗强行拉动增长的邪路，最终只会将日本彻底推向深渊。“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）“国防泡沫”挽救不了日本经济（钟声）　　