点击播报本文，约“创新红利”，推动中国机遇再升级（和音）　　在交流互鉴中激发创新，在彼此成就中共同成长，以创新做大全球市场蛋糕，让“创新红利”惠及全球“创新红利”，推动中国机遇再升级（和音）　　“创新红利”，推动中国机遇再升级（和音）　　6月25日，为期3天的世界经济论坛第十七届新领军者年会（夏季达沃斯论坛）在中国大连闭幕。与会嘉宾围绕技术成果转化、产业升级迭代、全球创新协作等议题深入交流，在世界经济复苏乏力、不确定性上升的背景下，传递出拓新求解、携手共进的正向信号。会场内外，一个共识愈发清晰：中国创新正推动中国机遇再升级，中国在提供更大“市场红利”的同时，也在为全球带来越来越多的“创新红利”。“创新红利”，推动中国机遇再升级（和音）　　习近平主席指出，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。回顾历届夏季达沃斯论坛，“创新”都是一大关键词。本届论坛以“规模化创新”为主题，意在强调推动新技术的规模化应用，形成实实在在的生产力，让技术更好造福于经济发展与人民福祉。年会期间，与人工智能、机器人等前沿技术相关的主题会议让人目不暇接，中国新技术新产品新业态竞相涌现的发展实践成为讨论焦点。从人工智能大模型到新能源技术，从电动汽车到装备制造，从人形机器人到低空经济，中国加速推进技术成果的转化与应用，在把创新的“盆景”变成产业的“风景”方面，积累了大量可借鉴、可推广的经验。世界经济论坛执行董事兼首席技术官斯特凡·默根特勒表示，人工智能技术正进入产业化落地阶段，许多发展中国家可以参考中国经验，找准自身具有比较优势的领域，从而真正融入全球人工智能价值链。“创新红利”，推动中国机遇再升级（和音）　　当前，国际形势变乱交织、全球经济增速放缓，创新是应对下行压力、提升增长动力的重要路径。面对国际贸易格局重塑、能源转型加速以及人工智能投资激增等新形势、新挑战，唯有加强合作，才能多出创新成果。正是看到了中国的开放态度和对全球合作的承诺，越来越多的外国企业来到中国，设立研发中心、地区总部，深度融入中国创新链、产业链，从“在中国生产”转向“在中国创造”，2025年中国科技研究和技术服务领域新设外资企业1.4万家、同比增长27.2%。对各国企业而言，“中国机遇2.0”意味着全方位的创新赋能、高收益的投资机会。对全球发展而言，“中国机遇2.0”意味着更可及的先进技术、更普惠的成果共享。“创新红利”，推动中国机遇再升级（和音）　　本届论坛还设置多场活动解读中国“十五五”规划纲要，让与会嘉宾更清晰感知中国创新带来的广阔机遇。今年以来，中国经济不断展现新的面貌、焕发新的生机，超大规模市场的需求潜力持续释放，特别是服务消费、绿色消费、新型消费亮点纷呈……中国经济坚韧向前、蓬勃向好的多维图景，为不确定性增多的世界注入了宝贵的确定性。与会嘉宾普遍认为，中国“十五五”规划纲要明确作出发展新质生产力、培育壮大新兴产业等部署，为全球发展带来了“历史性机遇”。“创新红利”，推动中国机遇再升级（和音）　　真正改变世界、惠及世界的创新，始终应该是走向世界、拥抱世界的创新。中国创新成果走出国门、规模化落地，让更多国家特别是发展中国家用得上、用得起新技术新产品，为世界各国现代化注入了动力。中方愿同各方一道，推动拆围墙、架桥梁，在交流互鉴中激发创新，在彼此成就中共同成长，以创新做大全球市场蛋糕，让“创新红利”惠及全球，为世界经济复苏注入源源不断的中国力量。“创新红利”，推动中国机遇再升级（和音）“创新红利”，推动中国机遇再升级（和音）　　