点击播报本文，约“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　【关键词】“化妆品中的化学”通识课“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　【事件】面霜如何调配？口红怎样调色？近日，北京理工大学“化妆品中的化学”通识课在互联网走红。课堂上，同学们不仅能“探秘”化妆品行业、学习化妆品背后的化学原理，还能在实验室里亲手调配属于自己的洗面奶、面霜和口红。这门爆款通识课将科学原理与生活实践深度融合，收获同学们“五星好评”。“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　【点评】“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　对高校而言，一门“有口皆碑”的好通识课，究竟需要具备哪些要素？北京理工大学无疑提供了一个生动的观察样本。“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　一门好课，往往始于趣味。提到化学，脑海中难免浮现眼花缭乱的瓶瓶罐罐与枯燥难懂的公式原理，而“化妆品中的化学”课程从人们日常接触的美妆产品切入，将抽象的化学知识转化为可触摸、可实践的动手操作。寓教于乐，正是优质通识课的魅力所在。当学习从机械乏味的被动灌输转变为充满惊喜的主动探索，知识便有了更鲜活的生命力。“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　一门好课，离不开学以致用的获得感。有趣不只是“看个热闹”，学到的知识也不能悬于半空。如何鉴别原料，怎么分析成分，如何评判产品优劣，哪些成分不合格……把理论知识与日常生活紧密联系起来，让学生成为具备科学认知的“行家”，他们便不再困惑于买卖之间的信息不对称。这种正反馈让知识真正落地生根，也悄然激励着学生的学习动力。“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　一门好课，教授的不仅是具体知识，更是思维方式。引导学生培养科学实证的态度，警惕天花乱坠的商业宣传；鼓励学生思考化妆品从研发到上市蕴含怎样的工匠精神与创意逻辑；带领学生分析“国货美妆”崛起背后的行业趋势……科学认知、理性判断、求真务实、善于质疑，这些是高度凝练的方法论。发展日新月异的时代，知识或技能也许会快速折旧，但思维工具永远是稀缺的财富。“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　这不是高校通识教育第一次“出圈”。“恋爱心理学”帮助年轻人在亲密关系中拥有正确的感情观，校园劳动教育烘焙课带领“厨房小白”掌握烘焙技能……课程主题丰富多样，但成功的经验都有共通之处。“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　如今，互联网与社交媒体上涌现出越来越多的优质通俗科普内容，与此同时，人工智能的方兴未艾，也让人们跨领域获取信息更加方便快捷。在此背景下，无论是学生还是社会，对高校通识教育都有了更高期待。“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　对高等教育而言，通识课程的旨归不应满足于简单宣讲常识，而是要坚持以学生为中心，在有趣、有用、有深度上更加用心设计。让课程既有“烟火气”又有“书卷气”，才能让通识教育真正成为连接专业学习与综合素质的桥梁，成为滋养学生终身发展的养分。“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　时代在变，教育也要因势而变。当教育工作者怀有高度的责任心和开放的变革意识，相信一定会有越来越多学生喜闻乐见的好课接连涌现，引领年轻人邂逅一片片广阔天地，使他们成长为既懂理论又能实践、既有个性又有担当的时代新人。“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）“宝藏”通识课何以成爆款（暖闻热评）　　