点击播报本文，约“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　1921—2026，105年披荆斩棘，105载沧桑巨变。“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　105年来，中国共产党团结带领全国各族人民不懈奋斗，创造了无愧于历史和人民的伟大成就。当年那簇只有几十名党员的星星之火，如今已成长为拥有超过1亿名党员、500多万个基层党组织、领导着14亿多人口大国的世界第一大党。“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　变局加速演进，目光投向东方。“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　风云激荡、变乱交织的世界里，一股“向东看”的热潮持续涌动。各国政要频频访华，跨国资本加速在华布局，全球学界目光聚焦东方大国。英国《阿拉伯周刊》刊文称：中国正成为全球外交的“新引力中心”。“中国共产党为什么能”“中国做对了什么”成为“世界显学”。“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　世界向东看，看的是什么？向东看，看机遇、看治理、看道路，归根到底是看向领航中国的百年大党——中国共产党。“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　从百年奋进的发展答卷里，世界看到中国共产党深厚的为民情怀——“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　“中国共产党与人民心心相印，这是他们成功的秘诀。”多米尼加驻华大使戈麦斯表示，“中国朋友常说‘不忘初心’，中国共产党的‘初心’就是为了人民。”“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　千秋伟业，人民江山。105年来，中国共产党始终站稳人民立场，赢得最广大人民群众的衷心支持。“中国共产党的成功，离不开与人民群众的密切联系。”巴西247新闻网总编辑莱昂纳多·阿图什说，“中国之所以能够实现这些成就，关键在于中国共产党在国家发展中以公众利益为导向。”“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　不同于西式政党受制于资本坐庄、党派轮替，发展常被私利、党争裹挟，“政策和策略”是中国共产党的生命，“超强的执行力”是中国之治的显著优势。希腊外交部前部长乔治·卡特鲁加洛斯直言：“当许多国家的政府还只盯着下一个选举周期时，中国的发展历程揭示了连贯性、制度性建设和国家长远目标的价值所在。”“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　“中国共产党是一种极为独特的组织，它真切关心人民，无论是在东部富庶的城市，还是在西部曾经落后的乡野。”英国知名学者马丁·雅克曾动情地说，“中国之所以能实现如此非凡的历史性转变，根本原因就在于中国共产党。”“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　从立己达人的大国担当里，世界看到中国共产党宏阔的天下胸怀——“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，也是为人类谋进步、为世界谋大同的党。中国提出构建人类命运共同体和四大全球倡议，就是为了推动建设一个更加美好的世界，为各国人民创造更加美好的生活，因此得到国际社会广泛支持和积极响应。“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　吉尔吉斯斯坦世界政治研究所所长舍拉季尔·巴克特古洛夫形容四大全球倡议为“海上风暴中的航行图”。南非茨瓦内科技大学马莫·穆奇教授表示：“四大全球倡议和构建人类命运共同体理念正为世界和平与发展提供关键指引。”意大利金砖国家研究会主席佩特罗切利将其归纳为“以融合共生超越对抗逻辑”的中国之路。“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　心怀大同，更笃行实干。从共建“一带一路”联通山海，到主动践行气候承诺守护地球家园，中国始终坚持立己达人、计利天下，在实现自身发展的同时更多惠及世界。“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　中国共产党以人民为中心的发展思想、兼济天下的博大胸怀，为其他国家特别是广大发展中国家探索发展道路提供了重要借鉴，这样的认知正成为国际社会的广泛共识。《2025年中国国际形象全球调查报告》显示，在46个国家、约5.17万民众中，“构建人类命运共同体”等理念获近八成国际民意认同。“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）　　大道不孤，众行致远。国际社会从未像今天这样热切关注中国、渴望走近中国。而这个105岁的世界第一大党，也将继续立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，同世界上一切进步力量携手前进。“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）分享让更多人看到“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13“向东看”，看向这个世界第一大党（望海楼）信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号