点击播报本文，约“加好友”先要交朋友（纵横）“加好友”先要交朋友（纵横）　　前不久，某地市民在当地论坛上留言，网格员提出要添加其为微信好友，如果没有完成添加，则会通过多次上门、打电话的方式进行联系，这对其日常生活造成影响。“加好友”先要交朋友（纵横）　　对此，有关方面回应：“网格员主动添加居民微信，目的是建立‘点对点’联系机制，力争提升信息传递的精准度和针对性，同时确保居民在遇到矛盾纠纷或其他诉求时，可第一时间向网格员反映。”解释清楚了，相信也能获得群众的理解，但事情本身仍引人深思。“加好友”先要交朋友（纵横）　　网格员主动添加好友，本是联系服务群众之举，为何有人不理解？“加好友”先要交朋友（纵横）　　一般情况下，一个人不会和陌生人主动加好友。互加好友，往往建立在彼此了解、有交友意愿的基础上。相互不了解、不熟悉的情况下，干部因工作需要联系群众，应该提前做好宣传，向群众讲清楚为什么要“加好友”。“加好友”先要交朋友（纵横）　　基层干部直接面对群众，及时了解群众所需是职责所在。习近平同志在福建厦门工作时指出，“当干部就三招，认路、认邻、认特点”。其中，“认邻”就是和群众像邻居一样，培养感情，交朋友。加群众好友，应成为与群众诚心诚意交朋友的起点。通过“指尖”交流、线下办事等培养感情，和群众成为交心朋友，才能及时全面了解基层实情、群众所需。“加好友”先要交朋友（纵横）　　要想交到真心朋友，就要带着真情。常与群众坐在同一条板凳上，讲话与群众在同一个“频道”上，想问题与群众站在同一个角度上，把群众的急难愁盼问题找准，拿出马上就办、真抓实干的作风把民生实事办实办好，才能不断增进与群众的感情。“加好友”先要交朋友（纵横）　　时代在变化，密切党群、干群关系的方法也要不断“升级”。用好社交平台，讲求工作方法，在真心、真情、真干上下功夫，把每一次“加好友”都变成架桥梁、察民情、听民声、解民忧、连民心的过程，就能真正走进群众心里。“加好友”先要交朋友（纵横）　　（摘编自《中国纪检监察报》，原题为《与群众“加好友”需下真功夫》）“加好友”先要交朋友（纵横）“加好友”先要交朋友（纵横）　　