点击播报本文，约“再提升一岁”的民生福祉（纵横）“再提升一岁”的民生福祉（纵横）“再提升一岁”的民生福祉（纵横）　　“希望通过五年的努力，能够使得中国居民的人均预期寿命从2024年的79岁基础上再提升1岁，达到80岁左右”。前不久，国家卫生健康委党组书记、主任雷海潮解读党的二十届四中全会精神时的一席话引发关注。“再提升一岁”的民生福祉（纵横）　　如何理解“再提升1岁”？可以先看一个数据——新中国成立之初，我国人均预期寿命只有大约35岁。再看一条曲线，从“十二五”到“十四五”，我国人均预期寿命每5年增长1岁，2024年达到79岁，一条稳步上扬的“生命线”清晰可见。这条上扬曲线的背后，是我国医疗水平、医疗体系的系统性进步，是我国完善社会保障体系、推进健康中国建设的持续努力。“再提升一岁”的民生福祉（纵横）　　在高起点上再提升1岁，难度系数只会更高，将面临更大变化、更多挑战，需要社会适配度的再进阶、再完善。其意义也不只在于活得更长，关注生命长度，也注重生命质量。“再提升一岁”的民生福祉（纵横）　　再提升1岁，对应更加深刻、更加系统的社会结构变化。对个体，1岁看似不长，但乘以14亿多人口，是整体生命尺度的拉长。这背后责任更大，不仅意味着在医疗水平、社会保障体系、生态环境等方面要再提升，还要面对伴随而来的人口结构变化、养老需求大幅增长等挑战。比如，当前大家对适老化改造关注度高。药品说明书大字版、APP放大版、老旧小区加装电梯……社会适老化是全方位、多层次的，有基础设施层面的，也有思想认知层面的，有温度、有质感，才是全社会共同期待的。“再提升一岁”的民生福祉（纵横）　　再提升1岁，社会观念也需要更新。早在2021年，《中共中央国务院关于加强新时代老龄工作的意见》就提出“把积极老龄观、健康老龄化理念融入经济社会发展全过程”。比如，当前，“银发力量”不可忽视。银龄教师重新走上讲台、低龄老人志愿者服务社会……各行各业，仍有许多老年人发光发热，在老有所为中焕发“新生”，这是一个社会更具关怀、更有活力、更加健康的表现。“再提升一岁”的民生福祉（纵横）　　面向“十五五”时期，国家发力、个人努力，全力将人均预期寿命从79岁提升至80岁，让这1岁的提升带动方方面面提升，真正改善民生、增进福祉。“再提升一岁”的民生福祉（纵横）　　（摘编自《四川日报》，原题为《“再提升一岁”，活得长还要活得好》）“再提升一岁”的民生福祉（纵横）“再提升一岁”的民生福祉（纵横）　　