点击播报本文，约“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）　　各国对中国理念与作用的认同进一步上升，充分说明动荡世界真正需要的不是实力逻辑、利益算计，而是始终坚定站在历史正确的一边、站在人类文明进步的一边“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）　　“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）　　1月29日，习近平主席会见来华进行正式访问的英国首相斯塔默。这是英国首相时隔8年再次访华，被国际社会视为英国“寻求与中国开启关系新篇章”的重要一步。当前国际形势变乱交织，中英同为联合国安理会常任理事国和世界重要经济体，加强沟通合作符合两国和世界利益。“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）　　过去一年多来，在两国领导人的战略引领下，中英双边关系逐步企稳回暖。此次会见中，从加强双边交往，到共担全球责任，习近平主席为中英关系进一步发展指明努力方向，强调“把中英合作‘大有可为’的潜力转化成‘大有作为’的实绩”。斯塔默首相表示，“在当前动荡脆弱的国际形势下，英方本着相互尊重、相互信任精神同中方建立长期稳定的全面战略伙伴关系至关重要”。历史与现实共同表明，只要双方秉持大历史观，超越分歧、相互尊重，中英关系与合作完全可以开新局，既造福两国人民，也惠及世界。“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）　　开年以来，包括爱尔兰、加拿大、芬兰、英国等西方国家在内的多国领导人密集访华，国际媒体感慨中国掀起了一股“外交热潮”。当前，国际局势更趋动荡，世界面临滑向“无规则”时代风险。在此背景下，各方重新“发现”中国，更加注重对话与合作，携手应对全球性挑战，这不应被简单解读为对国际形势变化的一种“应激反应”，更彰显大变局下中国作为负责任大国一以贯之的坚守担当与信心供给。“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）　　互利合作“动力源”角色更加凸显。斯塔默首相携60多位英国重要工商、文化界代表访华，展现了英国各界深挖中国机遇的意愿。英国天空新闻台网站报道称，中国已是英国第三大贸易伙伴，支撑着当地37万个就业岗位。英中贸易协会日前发布声明称，对英国企业而言，中国是提升其全球竞争力的关键所在。芬兰总理奥尔波同样表示，“芬方企业对赴华合作抱有强烈兴趣”，他对中国的访问旨在为芬兰企业“打开机遇之门”。当前，逆全球化和贸易保护主义明显抬头，合作机遇是稀缺资源。中国迈入“十五五”，以科学规划指引高质量发展，坚持扩大高水平对外开放，向世界提供“机遇清单”，欢迎各国企业到中国市场的“大海”里“畅游”。这不仅有利于各方增强发展韧性，也有利于在时代风浪中锚定构建开放型世界经济的正确方向。“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）　　国际秩序“稳定锚”作用更加凸显。一段时间以来，单边主义、保护主义、强权政治甚嚣尘上，国际秩序受到严重冲击。国际法只有在各国都遵守时才真正有效，大国尤其要带头，否则就会退回丛林世界。这正是当前国际社会从中国身上看到的坚守与担当。中国带头讲平等、讲法治、讲合作、讲诚信，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，践行真正的多边主义，推动构建更加公正合理的全球治理体系，实现平等有序的多极化和普惠包容的全球化。同他国相处时，中国从来不要求选边站队，即便双方关系一时遭遇困难，也始终主张求同存异、聚焦合作，致力于同各国各美其美、美美与共。各国对中国理念与作用的认同进一步上升，充分说明动荡世界真正需要的不是实力逻辑、利益算计，而是始终坚定站在历史正确的一边、站在人类文明进步的一边。“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）　　义之所在，天下赴之。无论国际形势如何变化，中国坚持走和平发展道路，追求“以和为贵”“和而不同”。与中国同行，就是与机遇同行，共同为世界贡献和平与发展的正能量。“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）“外交热潮”折射的大国坚守与担当（和音）　　