——从地方好品看发展潜能⑧“创”开新局“磨”出真功（现场评论）点击播报本文，约“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　常言道“冬吃萝卜夏吃姜”。脆甜爽口的天津沙窝萝卜，是秋冬时节的专属美味。能不能种出夏季也可以稳定供应的新鲜萝卜，满足人们“好这一口”的期待？“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　在天津西青区辛口镇沙窝萝卜核心产区，科研人员连续两年攻坚春播技术，前不久验收今年春播成果，7个品种表现不错，“反季萝卜”从设想走向现实。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　“反季萝卜”的培育是一个窗口，从中可以看到面对消费升级与市场竞逐的生存之道：唯有敢创、善创，方能守稳根基；唯有精磨、久磨，才能行稳致远。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　敢创，是破局的勇气；善创，是尊重规律的智慧。二者结合，方指向发展新路。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　“反季”的优势，根本上在于保持品质。科研团队精心试种，智慧种植，配套保鲜……各个环节精准创新，最大程度保留了脆甜无渣的原生口感。守正守的是事物本质与发展逻辑，创新创的是效率提升与价值拓展。既有破局的勇气，又有尊重规律的务实深耕，才能让老根扎得更深，新芽茁壮成长。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　好思路要落地为好产品，新设想要沉淀为硬口碑，还须在“磨”字上狠下功夫。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　精心打磨，是毫厘必争的较劲。沙窝萝卜育种，每年要配200余个杂交组合，95%被淘汰，剩余品种需经3到5年多点试种，性状稳定后方能推广。在脑机交互与人机共融海河实验室，“脑语者”芯片研发要捕捉微伏级的微弱脑电信号，抗干扰、低功耗参数需调试上千次，临床应用中更要逐人校准脑电信号，差之毫厘便会影响解码精度。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　所谓精心，是对品质标准的极致敬畏。农产品的性状表现、工业品的信号精度、食品的配方配比，容不得半分“差不多”的侥幸。品牌的口碑从来不是喊出来的，反复校验每一个参数，不放过每一个技术细节，把“差不多”变成“差不得”，好产品的基础才能扎实。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　耐心打磨，彰显久久为功的定力。沙窝萝卜试种初见成效，合作社负责人却说“推广这事儿急不得。等我们把路蹚平了，形成标准化方案，再带着大家一起走”。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　“急不得”，三星堆镇馆之宝青铜神树的修复用了数年；江西寻乌用10年时间一块一块补短板，培育一个百亿级的空压机产业集群；10年共守护，长江水质好了，生态优了……发展从来不是百米冲刺，而是马拉松式的长跑，摒弃急功近利的心态，拒绝“赚快钱”的短期诱惑，以历史耐心“推敲琢磨”，才能创造经得起实践、历史、人民检验的业绩。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　“创”与“磨”，不能止步于单个产品。单品是点，链条是线，线拉得越长，抗风险能力越强，发展潜能越足。这既需要企业的自强不息，也需要生态的滋养托举。天津推动育种、保鲜等技术向萝卜、大蒜、甘薯等“津农精品”开放，让好技术惠及更多农产品；设立脑机接口产业基金群、成立脑机接口产业集团，为各类创新主体提供支持。生态就是土壤，土壤越厚实，养分越充足。以良好的产业生态，助力产品扎稳根基，助力产业打通堵点卡点、形成协同效应，分散的发展势能将聚成可持续的整体竞争力。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　萝卜的发展故事朴素而深刻：“创”是破局，敢跟老传统较劲，敢向新领域进军；“磨”是沉淀，肯在细节上抠毫厘，肯在时间上等花开。“创”而不“磨”，容易沦为昙花一现；“磨”而不“创”，终究困于故步自封。“创”的勇气遇上“磨”的定力，单个产品的精进遇上全产业链的托举，产品和产业发展的活力将会更足、动能将会更强。“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　（作者为本报天津分社记者）“创”开新局“磨”出真功（现场评论）“创”开新局“磨”出真功（现场评论）　　