点击播报本文，约“天山那头有人民”（暖闻热评）“天山那头有人民”（暖闻热评）　　【关键词】天山胜利隧道“天山那头有人民”（暖闻热评）　　【事件】不久前，新疆导游迪丽努尔·吐尔逊江带台湾游客林女士一家结束行程返回乌鲁木齐时，途经天山胜利隧道。她详细介绍了这座超级工程：在海拔超3000米的天山深处，中国人硬生生凿穿了22.13公里的山腹，造出了世界上最长的高速公路隧道——天山胜利隧道。“因为人民需要这样一条好走的路，祖国可以让高山让路，让河流低头。不是打穿天山容易，而是天山那头有人民。”迪丽努尔饱含深情的话语，让视频迅速走红网络。“天山那头有人民”（暖闻热评）　　【点评】“天山那头有人民”（暖闻热评）　　一段导游的解说词，为何能感动万千网友？“天山那头有人民”（暖闻热评）　　因为懂得“让高山让路，让河流低头”的不易。穿越天山是几代人的梦想。20世纪50年代，为修建乌库公路，数十名建设者埋骨于此。而天山胜利隧道平均海拔超过3000米，要穿过16条地质断裂带，这不仅是对技术的挑战，更是对建设者身体和精神的极限考验。人们热泪盈眶，感动于建设者的担当奉献，更致敬他们的向险而行。“天山那头有人民”（暖闻热评）　　因为超级工程的意义有目共睹。过去，天山南北的人们想要相互走动，沿着盘山公路绕行至少要花3个小时。现在，这个时间被缩短至20多分钟，直接带动人流、物流高效进出。2026年春节假期，库尔勒累计接待游客52.8万人次，同比增长22.07%。这条路，畅通南北疆经济循环，服务向西开放与“一带一路”建设，为国家发展全局提供重要支撑。“天山那头有人民”（暖闻热评）　　因为道出了中国式现代化的动人逻辑。一句“老乡们等不起”，建设者创新技术，将原本72个月的工期缩短至52个月。大国账本，不仅算“经济账”，更算“民生账”“长远账”。从港珠澳大桥连通粤港澳大湾区，到西延高铁开进陕北革命老区，再到花江峡谷大桥架起云端通途……一个个超级工程，不为“最高”“最大”的纪录，而是为了人民“路好走”的朴素愿望。中国式现代化，民生为大。这样的价值旨归写在震撼世界的超级工程里，也写在抬脚即达的便民设施里。在发展中保障和改善民生，让现代化的成果惠及每一个人。“天山那头有人民”（暖闻热评）　　网友的感动还来自两岸同胞之间的血浓于水。2025年10月，被迪丽努尔在社交媒体上分享的美景和烟火温情打动，林女士一家来到新疆。迪丽努尔不仅陪同进行新疆之旅，还邀请他们下次到家里做客。今年3月，林女士一家人如约而至，迪丽努尔家人备好一大桌特色美食，让林女士一家十分感动，“来到这里就像在自己家”。相交相亲，这是两家人的双向奔赴，也是两岸同胞同根同源、同文同种、血脉相连的深厚情谊与共同呼声。“天山那头有人民”（暖闻热评）　　有贵州网友分享了自己的故事：小时候，老师给的作文题目是《山的那边是什么》，而今，自己的孩子不用再望着高山想象山外的世界。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。从天山通途的奇迹里，我们看见民心所向的力量，更看见中国式现代化的光明前景。“天山那头有人民”（暖闻热评）“天山那头有人民”（暖闻热评）　　