点击播报本文，约“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　“下一站，嘉禾望岗。”“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　广州地铁嘉禾望岗站火了。春节前夕，许多人来这里打卡，又从这里出发。从歌谣的抒情，到广州市市长发出邀请，再到无数人的共情，一座名不见经传的地铁站，何以叩动心扉？“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　作为广州地铁2号线、3号线、14号线的交会中转站，嘉禾望岗站通达机场、火车站、汽车站。正如歌曲所唱的那样：“下一站我们就各奔东西”。不舍与决绝，奔走与驻足，猝不及防与冥冥之中，铺就了嘉禾望岗的情感底色。“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　聚散离合，最易让人情绪翻涌。从这个意义上来理解，人人都在“嘉禾望岗”，或者说，我们每个人心里都有一个自己的“嘉禾望岗”。或许在老家村口的草垛旁，一声声“回去吧”“别送了”吐露着难舍难分；或许在月明星稀的小径，两道被拉长的影子慢慢靠近、彼此交汇、继而远离；或许在四通八达的十字路口，一个拥抱，一句“珍重”，一别经年……挥手作别、驻足遥望，是牵肠挂肚的惦念，也是山迢水远的祝福。“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　不妨再换个角度看，离别的另一面其实也是启程。选择出发的人，往往胸怀一往无前的决心与勇气。“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　蛇皮袋、绿皮车，赶车跑、挤车厢……曾经，一群吃苦耐劳的游子怀揣希望，毅然奔往下一站，创造幸福生活，打拼一个欣欣向荣的中国。今天，奋进新时代，发展列车依旧飞驰，无数人继续出发——“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　到西部去、到基层去、到祖国和人民需要的地方去，多少青春儿女踏上征途，在广袤的原野开垦青春的田垄；啃硬骨头、抢制高点、攻克关键核心技术，多少人“赫赫而无名”，把光荣和梦想镌刻在历史深处……从流淌的时间，到流动的中国，我们更深刻地感受到时代的光景万千、梦想的五彩斑斓。“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　于是，个体的遥望借此形成了更大意义上的集体守望。无尽的眷恋与无穷的远方，一代又一代人刻下关于奋斗拼搏的印记，书写同祖国和时代一起成长进步的故事。嘉禾望岗犹如一个精神路标，指向前进的方向，守望共同的山河。“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　值得一提的是，从个体遥望，到集体守望，都促使我们重新审视城市的意义、发展的价值。无数人逐梦而行，也在这里梦想成真。城市不仅是人在物理意义上的集聚，更塑造出一种情感共同体和发展共同体。从过客到归人，人的价值得到尊重，人的潜能充分释放，人的智慧不断涌现。“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　“此心安处是吾乡”。2025年，“百万英才汇南粤”，超110万名高校毕业生来到广东就业创业。无论出发与抵达，我们选择更多、舞台更大，不会“人在囧途”、无路可走。背起行囊，安心打拼，更好的自己与更好的城市相逢，那个遥远的梦不再遥远，回家的路也更加从容。“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　由此而言，城市的核心是什么？正是来这里打拼、在这里生活的具体的人。如果说城市化的“上半场”，有产业自然就有人口涌入，那么城市发展进入新的阶段，就要着眼于人、落脚于人、服务于人。创造更高质量的生活空间、成长空间、发展空间、梦想空间，才能把人留住、把心留下。所谓投资于人，既要“见物”也要“见人”，人的渴望被看见、被满足，人的梦想被点亮、在实现。“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　从一个站到一群人，再到一座城，打动人的不是嘉禾望岗，而是一双双遥望的眼、一颗颗守望的心。“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　新的一年，新的出发。让我们相互遥望、彼此守望，山海寻梦、阔步而行。“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）“嘉禾望岗”的遥望与守望（金台随笔）　　