点击播报本文，约“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　唐代诗人刘禹锡有言：“昔贤多使气，忧国不谋身。”“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　一句话，道尽了千百年来仁人志士的赤子之心。以家国大义为重，这是一种骨子里的担当，是一种公而忘私的崇高境界。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　今天，重读这句话，依然觉得沉甸甸的。对党员、干部而言，树立和践行正确政绩观，不妨把这句话当作一面镜子、一把尺子，时常照一照初心、量一量担当、正一正方向，在“政绩为谁而树、树什么样的政绩、靠什么树政绩”这一问题上，作出清醒而有力的回答。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　“忧国不谋身”，是以“无我”之境成就“大我”之功。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　“政绩为谁而树”，这一问，叩问的是初心。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　“我将无我，不负人民。”这是习近平总书记赤子之心的真情流露，也是所有党员、干部应该内化于心、外化于行的精神坐标。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　我们党为人民而生、因人民而兴，为民造福是最大政绩。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　唯有放下“谋身”之念，方能专心“谋事”；只有秉持“无我”之心，才能赤诚为民。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　从“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的焦裕禄，到“守岛就是守国”的王继才，再到“只要县里还有一个人没有脱贫，我就不能休息”的姜仕坤……这些熠熠生辉的名字，哪一个不是把“小我”看得很轻、把“家国”看得很重？“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　“世界上最大的幸福莫过于为人民幸福而奋斗”，将人民置于最高位置，将“小我”融入“大我”，一切奋斗才有意义，一切政绩才有价值。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　“忧国不谋身”，校准着“显绩”与“潜绩”的坐标。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　“树什么样的政绩”，这一问，丈量的是取舍。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　选择“不谋身”，就会放眼长远干事创业，将个人的付出融入接续的奋斗。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　如果想着为自己谋名、谋利，就容易出现“竭泽而渔”的短视、“寅吃卯粮”的透支。那些为求“立竿见影”而搞的“形象工程”“盆景项目”，看似热闹，实则贻害长远。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　真正的政绩，不仅要看当下的显绩，更要看长远的潜绩。那些十年磨一剑的产业培育，久久为功的生态修复，润物无声的教育积淀，或许短期内不显山不露水，却能为一地的发展打下坚实根基。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　摒弃私心杂念、尊重群众意愿、尊重客观规律，方能在公与私、义与利的抉择中站稳立场、找准方向。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　“忧国不谋身”，标定着以“实干”出“实绩”的鲜明导向。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　“靠什么树政绩”，这一问，检验的是作风。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　为政之道，贵在实干。这是最质朴的方法论。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　当年，厦门被设为经济特区。但经济特区怎么发展，没有现成答案。1986年7月，习近平同志主持启动厦门市中长期发展规划制定工作。他指出，改革，先走一步有风险，但国家需要有人去蹚路子。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　开展实地调研、组建专家团队、鼓励市民献计献策……最终，一份纵跨15年的经济社会发展战略规划应运而生，为鹭岛蝶变奠定坚实基础。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　当前，少数干部仍存在“为了不出事、宁愿不干事”的避责思维，这本质上是一种精致的“谋身”逻辑，追求个人“零风险”，就会导致事业“零进展”。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　无私者才能无畏。担当，不只是在风平浪静时撑船，更是在改革深水区、应急处突时敢于拍板、勇于冲锋。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　秉持“忧国不谋身”，呼唤担当实干。凡是有利于党和人民的事，就要事不避难、义不逃责，大胆地干、坚决地干，在直面问题、破解难题中不断打开工作新局面。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　政绩观是从政之基、立身之本。以“忧国不谋身”自省自励，切实把好事办实、把实事办好，才能真正创造实绩、赢得民心。“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）“忧国不谋身”里的政绩观（金台随笔）　　