——从地方好品看发展潜能②“没想到”里的开放机遇（现场评论）点击播报本文，约“没想到”里的开放机遇（现场评论）“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　椰子不仅好吃，而且还好用。今年全国两会上，全国人大代表、海南省保亭黎族苗族自治县副县长吕妍带来了一瓶家乡的椰子精华油。这款产品不简单：来自东南亚的椰子和本地老椰子“会师”，被加工成初榨椰子油，然后运往广州制成美妆产品原料，最终被做成护肤品，销往全球。“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　一家乡村企业生产的椰子油何以出岛、出海？这背后是海南自贸港建设实打实的红利。采访中，一句句“没想到”道出高水平开放的机遇。“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　机遇，在于政策的普惠性。零关税、低税率、简税制是自贸港的关键优势。吕妍感慨，“没想到，深山小厂也能平等地分享开放红利。自贸港的开放机遇，不是给少数大企业的‘特供’，而是洒到田间地头的‘阳光’。”得益于加工增值超30%内销免关税政策，企业将进口椰子加工后销往内地，减免了12%的关税，省下的钱则用于更新设备、提档升级。“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　好的开放政策，兼具普惠性与针对性，不是简单地以规模论英雄，而是能引导企业向高附加值转型，坚定高质量发展，创造高质量就业。不断提升开放政策的精准性，将更好为广大投资者加力赋能，提升自身竞争实力。“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　机遇，在于服务的便利性。作为第一批使用本岛自产货物开展加工增值业务的货物，相关手续如何办理？“没想到，政府上门来指导。”无需企业负责人摸索，相关部门以“一企一策”的精准服务帮助企业吃透政策要点、梳理办理流程。从备案到报关，全程顺畅又高效。“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　确保好政策发挥好效果，关键在于打通落地堵点。海南自贸港政策红利巨大，如何从“看得见”变为“用得足”？前不久，海南印发安商惠企重点举措20条，提出强化自贸港政策解读落实落地。统筹好“放得开”与“管得住”，减环节、减材料、减时限，优服务、优流程、优体验，让事情不仅“能办”而且“好办”，政策红利得到最大限度释放，转化为企业获得感与发展竞争力。“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　机遇，在于预期的稳定性。正大（海南）兴隆咖啡产业开发有限公司专注精品咖啡生意。行政后勤主管黄海文“没想到”，去年2月海南自贸港“零关税”原辅料清单再次扩容，将咖啡生豆纳入其中。企业一算账，综合成本降低了1.5%—2%。原料买全球、产品卖全球，企业信心倍增，盼望乘着自贸港封关运作的东风，进一步打开国内国际两个市场。“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　从逐步扩大的“零关税”商品范围，到最短的外商投资准入负面清单，再到不断扩容的鼓励类产业目录，海南自贸港的成长，是一个惊喜不断加码的过程。由此而言，不断提升政策连续性、稳定性、可持续性，企业发展方能增定力、提信心。“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　身在海南自贸港，笔者采访时常听到这句“没想到”。过段时间再碰面，企业发展新面貌新气象又令笔者感慨“没想到”。我们看到海南飞机维修产业从无到有，产业萌芽破土勃发；我们见证“中国洋浦港”籍船舶总运力突破800万载重吨，国际航运枢纽综合服务能级跃上新台阶……抢抓机遇、善作善成，把政策红利转化为发展实绩，汇聚起高质量发展的磅礴力量。“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　“十五五”开局起步，“扩大高水平对外开放”“高标准建设海南自由贸易港”是重要任务。以开放增进合作，用好国内国际两个市场，相信将有更多椰子精华油“环球旅行”的鲜活故事，为构建新发展格局写下生动注脚。“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　（作者为本报海南分社记者）“没想到”里的开放机遇（现场评论）“没想到”里的开放机遇（现场评论）　　