点击播报本文，约“把最好的资源留给人民”（微观）　　城市现代化建设不仅意味着空间形态的扩张与升级，也要求对人的创新创造、人与自然和谐共生进行系统性重塑，最终实现“人自由而全面的发展”“把最好的资源留给人民”（微观）　　“把最好的资源留给人民”（微观）　　江西南昌西湖区桃花河右岸，寸土寸金的市中心生长着一片油菜花田，供市民游客撷取野趣。最优质的地块，为啥不进行商业开发？城市建设者的回答是：“把最好的位置，留给老百姓”。“把最好的资源留给人民”（微观）　　“城市是人集中生活的地方，城市建设必须把让人民宜居安居放在首位，把最好的资源留给人民。”从中，可以感受一种深刻的发展观、价值观、政绩观。“把最好的资源留给人民”（微观）　　稳稳的幸福里，有信念的传承。“把最好的资源留给人民”（微观）　　上海，黄浦江、苏州河穿城而过。张江科学城，总长11.8公里的水环串联起生态、生产、生活；杨浦滨江段，老厂区转型为群众公共休闲活动的新场景……曾经，解放军战士不扰民、睡马路，“入城纪律”守的是民心。如今，以优质供给服务人民，让发展成果惠及人民，新时代人民城市追求的是人民福祉。“把最好的资源留给人民”（微观）　　发展的取舍中，照见现代化的旨归。“把最好的资源留给人民”（微观）　　“北有周口店，南有万寿岩”，福建三明岩前村出土大量远古人类文物，村民力主保护“老祖宗留下的宝贝”，钢铁企业买断矿石开采权，“矛盾最尖锐时，村里老人干脆坐在埋了炸药的开采点上”。时任福建省代省长的习近平同志深思熟虑，要求“做到保护文物和发展生产两不误”，同时拨专款用于遗址群的考古发掘和保护工作。2019年，万寿岩国家考古遗址公园开园，带动周边兴起农家乐和休闲产业。“把最好的资源留给人民”（微观）　　现代化的本质是人的现代化。从遗产保护、旧房改造、古建修复，到还江于民、还岸于民、还景于民、还记忆于民，城市现代化建设不仅意味着空间形态的扩张与升级，也要求对人的创新创造、人与自然和谐共生进行系统性重塑，最终实现“人自由而全面的发展”。“把最好的资源留给人民”（微观）　　不止于城市建设。在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记强调“我们党具有其他政党和政治力量无可比拟的优秀特质”，其中之一是“深深植根人民，始终拥有坚实根基”。将“坚持人民至上”列为“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则之一，把“人民生活品质不断提高”作为“十五五”时期经济社会发展的主要目标之一……“站在人民立场考虑问题”，一直是我们党干事创业的方法论。“把最好的资源留给人民”（微观）　　奔向全面小康，“宁肯少上几个大项目，也优先保障脱贫攻坚资金投入”；推进生态文明建设，“下大气力解决老百姓‘家门口’的噪声、油烟、恶臭等问题”；提振居民消费，“释放文旅、赛事、餐饮、康养等服务消费潜力”；坚持文化建设，“提升文化服务和文化产品供给能力”……由此，我们更能理解“我们共产党人干事业、创政绩，为的是造福人民”，更加笃定“把实现人民对美好生活的向往作为现代化建设的出发点和落脚点”。“把最好的资源留给人民”（微观）　　“不是打穿天山容易，而是天山那头有人民”，一句话道出何为最大政绩、何谓奋斗目标。巍巍昆仑，滚滚长江，茫茫塔克拉玛干沙漠，哪里都有四通八达的路；大山深处，街头巷尾，危急时刻，哪里都有勇挑重担的人。为啥？“老百姓的事情是最重要的事情”；咋干？“老百姓说好才是真的好”。“把最好的资源留给人民”（微观）　　胸怀人民福祉，志在千秋伟业。城市的空间为人所用，发展的成果普惠共享，党员干部的政绩由人民来评判。前进的脚步势不可挡，我们的事业无往不胜。“把最好的资源留给人民”（微观）“把最好的资源留给人民”（微观）　　