点击播报本文，约“深潜”方能“疾驰”（金台随笔）　　前不久，超大直径盾构机“领航号”历经23个月的安全掘进，越过长江南岸大堤，顺利抵达江苏太仓，成功“上岸”。穿越江底的大国重器，不仅是中国制造的壮丽剪影，更是潜绩与显绩辩证转化的生动隐喻：没有“深潜”的付出，何来他日“疾驰”的风光与畅达？“深潜”方能“疾驰”（金台随笔）　　早在2005年，时任浙江省委书记的习近平同志在《“潜绩”与“显绩”》一文中指出，“‘潜’与‘显’是对立统一的一对矛盾。‘潜’是‘显’的基础，‘显’是‘潜’的结果”。潜绩与显绩实际上是同一项工作在时间之轴上的不同形态。正确认识和把握潜绩与显绩的辩证关系，涵养“功成不必在我”的境界，砥砺“功成必定有我”的担当，方能以实干笃行创造经得起检验的实绩。“深潜”方能“疾驰”（金台随笔）　　回顾中国盾构机的发展史，恰是一部“潜显转化”的史诗。曾经，我国盾构机依赖进口，不仅采购费用高，维修也不便。面对“卡脖子”难题，我国企业与高校院所联合攻关、持续探索，陆续攻克刀盘设计、液压控制系统等关键技术，顺利实现国产化突破。如今，国产盾构机全球市场占有率超70%。看得见、摸得着的显绩，不是凭空产生的，靠的正是甘于默默奉献，敢于啃硬骨头。“深潜”方能“疾驰”（金台随笔）　　下潜功、促显绩，离不开战略思维的指引。正在建设的川藏铁路，部分路段桥隧比超94%，大量投入“深埋”于崇山峻岭，短期难见收益。但若放长眼光，补上西南铁路留白，对促进民族团结、进一步推动西部大开发形成新格局的价值难以估量。基础教育投入、基础科研资助、环境污染修复、流域生态治理……这些工作前期投入巨大且“回报曲线”趋于平坦，若急功近利必定无功而返。立足长远强化战略统筹，以系统性布局抓实落地举措，方能锚定做潜功的方向，保障基础性工作生根开花。“深潜”方能“疾驰”（金台随笔）　　以潜功孕育显绩，“一张蓝图绘到底”的定力也格外重要。三代林场人历时数十年扎根做潜功，即便造林成活率极低，依然付出艰苦卓绝的努力。时至今日，河北塞罕坝已形成百万亩林海，每年生态价值超百亿元。倘若缺乏“板凳坐得十年冷”的定力，缺少“为后人栽树”的胸襟，那么荒漠还会是荒漠，人生也会徒增荒凉。根基扎得越深，向上生长的底气便越足，蛰伏蓄力做潜功的过程，正是为显绩破土积蓄内生动力。“深潜”方能“疾驰”（金台随笔）　　以潜功孕育显绩，必须警惕“假显功”与“假潜功”。比如，为了追求一时好看，把本该用来打井的钱拿去刷墙，把该修水库的土拿去堆假山。又如，把不作为包装成潜功，把避事塞责美化为“不争”，把“原地踏步”伪装成“深谋远虑”。真正的显绩，是潜功的自然延伸，而不是对潜绩的透支；真正的潜功，是明知短期不“显”还愿意去做，迎难而上不推诿，攻坚漫长不绕道。“深潜”方能“疾驰”（金台随笔）　　把握“潜”与“显”的转化规律，不仅需要认识论上的清醒，更需价值论上的坚守。显绩让老百姓得实惠，潜绩则是为后人作铺垫、打基础，二者统一于“为民造福是最大政绩”。那些急功近利的“形象工程”，终究经不起历史检验；而那些默默耕耘的潜绩，虽不显山露水，却会被人民永远铭记。“深潜”方能“疾驰”（金台随笔）　　显绩当做实，潜绩须做深。在新的长征路上，唯有在“深潜”中积蓄力量，在“疾驰”中彰显担当，让“潜”与“显”在为民造福的坐标上同频共振、螺旋上升，方能创造出经得起实践、人民与历史检验的真正业绩，于岁月深处听见久久回响。“深潜”方能“疾驰”（金台随笔）“深潜”方能“疾驰”（金台随笔）　　