点击播报本文，约“换道超车”的门道（评论员观察）　　从实践看，通过换道实现追赶、突破，在许多领域都在发生，已经成为推动高质量发展的一条重要经验“换道超车”的门道（评论员观察）　　技术创新也好，深化改革也好，困在既有格局里往往寸步难行。敢于转换思路、另辟蹊径、做优增量，才能不断打开事业发展新局面，掌握发展主动权“换道超车”的门道（评论员观察）　　“换道超车”的门道（评论员观察）　　观察近期我国在一些领域的创新突破，“换道超车”是共同特征。“换道超车”的门道（评论员观察）　　华为发表“韬（τ）定律”，提出以“时间缩微”替代传统“几何缩微”，在半导体领域走出与摩尔定律不一样的新路径。“换道超车”的门道（评论员观察）　　中国科学院基于第五代精简指令集RISC—V，打造“香山”开源计算系统和“如意”原生操作系统，避开传统指令集设置的技术和生态壁垒，打开发展新空间。“换道超车”的门道（评论员观察）　　从实践看，通过换道实现追赶、突破，在许多领域都在发生，已经成为推动高质量发展的一条重要经验。“换道超车”的门道（评论员观察）　　何为换道？不是避重就轻的妥协，不是绕道而走的退缩，更不是盲目地另起炉灶，而是立足实际、顺应趋势和规律的主动抉择，兼顾了战略的稳定性与策略的灵活性。读懂换道背后的思维与智慧，就能更好理解中国创新、中国发展的底层逻辑。“换道超车”的门道（评论员观察）　　“换”出新天地，立足增量思维谋跨越。“换道超车”的门道（评论员观察）　　弯道超车不易，直道超车更难，不仅要面对先发者设置的障碍和壁垒，而且意味着身处红海，竞争十分激烈。换道则是跳出存量、着眼增量、做大蛋糕。这样不仅可以减小前进中的阻力，而且更易拓展出新空间、实现更大跨越。“换道超车”的门道（评论员观察）　　曾经，海外品牌电视凭借OLED（有机发光二极管）显示技术和专利优势建立护城河。中国品牌变换路径，发力MiniLED（次毫米发光二极管）新方向、实现突破，在有效提升画面品质和观看体验的同时，还让价格更加亲民，吸引更多普通消费者。“换道超车”的门道（评论员观察）　　换道，某种程度上就是往宽处走、向阔处行。技术创新也好，深化改革也好，困在既有格局里往往寸步难行。敢于转换思路、另辟蹊径、做优增量，才能不断打开事业发展新局面，掌握发展主动权。“换道超车”的门道（评论员观察）　　“换”出差异化，依托错位思维筑优势。“换道超车”的门道（评论员观察）　　换道绝非随性而为、草率改轨，必须依据自身禀赋、扬长避短作出选择，实现错位发展。“换道超车”的门道（评论员观察）　　国产人形机器人，没有走传统液压驱动老路，也没有因循“先造极致性能、再寻落地场景”的传统模式，而是依托国内成熟的电动化产业链条、充分发挥国内应用场景丰富的优势，采取“高性能电机直驱+高精度力控”技术路线，在应用中快速迭代，实现后发赶超。“换道超车”的门道（评论员观察）　　换道的过程，说到底是找寻适合自己发展路径的过程。从因地制宜培育新质生产力，到立足本地特点发展乡村特色产业，再到传统产业依托自身根基推进转型升级，内在逻辑一以贯之。找到最佳路线，充分发挥比较优势，踏踏实实走下去，就能走得稳走得远。“换道超车”的门道（评论员观察）　　“换”出大格局，秉持共赢思维向长远。“换道超车”的门道（评论员观察）　　中国人讲殊途同归。换道，不是为了挡道、抢道、霸道，而是为了共进、共赢。“换道超车”的门道（评论员观察）　　DeepSeek（深度求索）突破大模型发展模式，却始终坚持开源、普惠；“中国天眼”（FAST）持续向全球科学家开放观测申请，成为国际天文学研究的重要基础设施；中国历尽艰辛攻克杂交水稻技术，并将其推向全球，为各国人民解决“吃饭问题”作出贡献。“换道超车”的门道（评论员观察）　　换道的终极要义，从不局限于一己之进、一时之胜。真正的创新超越，是突破壁垒后敞开怀抱，是掌握优势后共享成果。独行快但众行远，坚持开放合作、互利共赢，中国实践尽显格局、志在长远。“换道超车”的门道（评论员观察）　　从更大视角看，中国式现代化的伟大实践，何尝不是一次人类现代化进程中的全新探索。习近平总书记深刻指出：“中国式现代化，打破了‘现代化＝西方化’的迷思，展现了现代化的另一幅图景，拓展了发展中国家走向现代化的路径选择，为人类对更好社会制度的探索提供了中国方案。”国际人士感慨，中国式现代化是“人类社会发展的一项创举”。“换道超车”的门道（评论员观察）　　大道同行，天下一家。一个不断取得新突破、闯出新赛道的中国，必将以自己的“稳”与“进”，为世界提供更多“利”与“机”。“换道超车”的门道（评论员观察）“换道超车”的门道（评论员观察）　　