点击播报本文，约“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　近段时间，“新疆小羊”玩偶引来不少关注。这只软萌又漂亮的“新疆小羊”踩中时代节奏，火成一种现象，浓缩成一个IP（知识产权），从中可以得到不少启示。“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　比如，看到消费升级的鲜明特征。花帽怎么搭、衣服怎么裁、配饰怎么点缀，都可以“私人定制”，情绪价值拉满；消费者参与相关网络热点话题，还能获得心理满足和社交价值。这只小羊的“爆点”，就在于契合了消费者精神层面的需求。“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　无论是保持匠心、讲究个性化的“手搓经济”，还是满足心理需求的情绪消费，都是消费升级的产物。敏锐捕捉产业发展方向，才能让新型消费更充分地释放潜能。“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　再如，看到文旅融合的广阔天地。正如游客所言，拥有这只“新疆小羊”不是买了一个玩偶那么简单。它承载着新疆之行的独特记忆，建立了关于“诗和远方”的情感联结。“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　推而广之，旅游业要成为民生产业、幸福产业，文旅融合是必由之路，这既是游客所爱，更是发展之需。目不暇接的壮丽美景和璀璨丰厚的文化资源，为融合发展提供无限可能。“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　又如，看到精细治理的积极响应。面对激增的人流量，当地从游客的安全、舒适角度出发，积极协调场地，免费提供解暑的西瓜、绿豆汤，展示诚挚的待客之道，也体现城市公共服务与管理水平。“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　接住“泼天流量”，不只是文旅部门的工作，还需要多部门协同。在速度与温度叠加中积极响应，才能让游客乘兴而来、尽兴而归。“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　还有民族团结的真情流露。在交往交流交融的旅途中，眼界越走越广，朋友越来越多，心越贴越近。从一只只“新疆小羊”的漂亮装扮中，各地网友了解到不同小花帽的区别，惊喜于新疆色彩美学的热烈，更感悟到中华文明的包容与广博。“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　期待越来越多展现各地特色的文创周边走红破圈，让我们能从一个个小切口中捕捉一方水土的魅力，感受市井烟火的暖意。“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　（摘编自《新疆日报》，原题为《“新疆小羊”走红背后的内在逻辑》）“新疆小羊”走红的启示（纵横）“新疆小羊”走红的启示（纵横）　　