点击播报本文，约“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　视障人士，能探寻多广的世界？“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　一根盲杖探路、一部手机导航，福建宁德盲人按摩师孙伍飞，给出了一个超出许多人想象的答案：每年坐火车出行50多次，已踏足29个省份。“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　孙伍飞的“冒险”经历，是一则精彩的励志故事。“虽然我看不见世界，但我要让世界看见我。”这股对生活的热情，让他开起连锁按摩店、实现人生的价值，用脚步丈量大地、拓展生命的疆域。“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　不过，残障人士要想顺利来一场“说走就走”的旅行，不仅要看他们自己愿意迈出多大的步，还取决于社会给他们铺了多长的路。“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　对他们而言，环环相扣、无缝衔接的无障碍环境，是走出家门、融入社会的基本保障。他们的无障碍出行，有赖于“硬设施”与“软服务”的深度融合。“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　以盲人为例，出门，需要畅通的盲道、适配的语音导航和打车软件；过马路时，带有语音提示的信号灯能带来更多安全感；乘坐公共交通，准确的语音播报必不可少。旅途上的每一个环节，服务中的每一个细节，构成一个连贯的无障碍出行链条，才能提供足够坚实的支持，更好满足残障人士探索大千世界的渴望。“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　近年来，得益于观念提升和技术进步，无障碍设施与服务在越来越多的地方成为标配。尤其是无障碍环境建设法施行以来，我国无障碍环境建设正从“补齐短板”向“提质增效”跨越。“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　在更多场景下，越来越多残障人士享受到更精准、更便捷的服务。比如，政务大厅里，各类智能服务一键联通，助力残障人士高效办事；盲文图书馆里，智能阅读器为视障读者“朗读”世界；博物馆里，数字人手语解说让听障观众有了“现场翻译”……一项项看似微小却直抵人心的细节改进，缔造了更好的无障碍环境，让残障人士的生活半径越来越大，实现自我价值的舞台越来越广。“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　对残障人士而言，一个温暖的世界，不仅是处处有善意的设计，更在于时时都有温情的回响。在无障碍环境建设中，志愿者是必不可少的一环，人心的温暖能填补硬件设施、常规服务无法触及的角落。“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　从更广泛角度来看，每个人都是无障碍环境建设的参与者。当需要帮助时，总有一颗心愿意停留，总有一双手主动伸来，这才是最让人安心的无障碍环境。孙伍飞说，自己已不记得有多少趟列车，乘务员会主动送上关心；有多少个景区场馆，志愿者一发现他就主动上前服务。正是这种尊重与善意，让他感慨“温暖的世界让我能说走就走”。可以说，孙伍飞丈量的，不仅是地理上的跨度，更是社会文明的高度。“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　无障碍环境建设，一半靠设施与制度，一半靠人心与温度。从乘务员到志愿者，这些善意不是孤立的闪光点，而是一张绵密、连贯的网，给了孙伍飞们一次次出发的勇气。在技术突飞猛进的当下，加快提升设施和服务水平，以人心之暖弥合缝隙，必能让更多残障人士跨越山海、奔赴热爱，迸发生活的力量、拥抱生命的辽阔。“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）“温暖的世界让我能说走就走”（人民时评）　　