——从地方好品看发展潜能③“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）点击播报本文，约“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　做长产业链，提升附加值，完善联农带农机制，农业现代化的累累硕果，将让广大农民尝到更多甜头“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　这个春天，“蓝莓自由”带给消费者满满获得感。不仅是蓝莓，车厘子、阳光玫瑰……这些曾经的贵价水果为何纷纷大幅降价？“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　一趟云南之旅可以找到答案。在云南昆明大观篆新农贸市场，来自澄江、蒙自等产地的蓝莓整齐摆放，纯甜的、微酸的、带有花香的……品种多、备货量大，商贩却不愁卖，“现在市面上主要都是本地蓝莓，这是我们反季节的优势”。“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　相较进口蓝莓多在6—12月上市，云南蓝莓最早11月就开始上市，一直可以热销至次年5月。让“洋特产”落地生根，找出差异化“打法”，蓝莓产业正是云南坚持因地制宜、将资源优势转化为发展优势的缩影。“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　自然禀赋是最大依托。云南发展高原特色农业有得天独厚的优势。摸清家底，产业发展就有了方向。地处黄金种植带，咖啡树在高山峡谷间茁壮成长；气候相近，澳洲坚果在临沧扎了根；纬度相同，孟连傣族拉祜族佤族自治县引种墨西哥牛油果……将我之所有与市场所需紧密结合，“洋特产”成功“落户”，为富民兴业创造更多可能性。“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　种得了更要种得好。初来乍到时，澳洲坚果也曾“水土不服”，“病根”在技术落后。临沧邀请科研团队进驻指导，2025年全市所有坚果试验示范点平均亩产较上年增加23.3%。农业生产，科技是最好的养分，也是最稳的保障。以科技创新超越“靠天吃饭”，好资源才能真正长成好产业、收获好效益。“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　引得来还要育得出。云南鲜切花产量全国第一，但市场上销售的产品不少是国外品种。种业的自主性，不仅影响成本价格，更关系供给安全。云南省农科院花卉研究所蔡艳飞研究员团队，培育“宝华”“文秀”等一批“中国风”月季。2025年，云南的花卉种苗自给率达85%以上。做强种业“芯片”，让“土特产”迎头赶上，才能从根本上提升产业竞争力与韧性。“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　贵州铜仁抹茶、山东潍坊鹅肝、湖南郴州鱼子酱……越来越多网友发现，许多传统印象中的“洋特产”，早已不再依赖进口，而是有了土生土长的“国货版”。一些产品还出口海外，在全球市场有着不低的占比。从“引进来”到“走出去”，这是山川风土、科技赋能、产业匠心共同书写的农业现代化答卷。“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　近年来，我国大力发展高附加值、高品质农产品，已培育9万多家县级以上农业产业化龙头企业。过去，云南咖啡以卖生豆原料为主，咖农“丰产不丰收”。如今，云南提高咖啡精品率和精深加工率，发展咖旅融合，打造“咖啡+”消费新场景，向价值链上游不断攀升。做长产业链，提升附加值，完善联农带农机制，农业现代化的累累硕果，将让广大农民尝到更多甜头。“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　今年全国两会上，云南咖啡以“浓而不烈，香而不苦，略带果酸”的独特风味被推荐给大众。从“洋特产”到“土特产”再到“富民果”，走因地制宜、科技兴农、产业富民之路，农业农村现代化未来可期，乡村全面振兴前景广阔。“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　（作者为本报云南分社记者）“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）“洋特产”如何变“土特产”（现场评论）　　