点击播报本文，约“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）　　日本右翼执念不改，推动国家在穷兵黩武错误道路上越走越远，企图再次将国民拉入“新型军国主义”深渊“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）　　“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）　　“在主动恶化地区局势的同时提高防卫预算，似乎有‘自导自演’之嫌。”日本《东京新闻》通过2025年年终社论发出警示，越来越多日本有识之士意识到，高市早苗政权已偏离战后和平路线，不断给国民制造危险幻象，为“新型军国主义”造势。“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）　　历史的覆辙清晰可辨。回望二战爆发前后的日本，对本国国民的欺瞒诱骗，贯穿了军国主义的罪恶扩张进程。最终，侵略战争不仅给地区造成巨大灾难，也给日本国民带来灭顶之灾。“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）　　为驱动战争机器，日本军国主义分子极力为国民画“毒饼”，将野蛮侵略粉饰为振兴民族、解放亚洲的“正义之战”，将对邻国人民的残害压迫美化为所谓“大东亚共荣”。为将这张“毒饼”强加于社会，军国主义分子构筑起思想牢笼：灌输“皇国史观”，主张日本是“神国”，日本民族优越于其他民族；颁布《教育敕语》《臣民之道》等，推行皇民教化和奴化教育，使民众服从国家战争意志；炮制《北岸部队》、“士兵三部曲”等美化战争的文化毒物，吹捧所谓“英雄事迹”；即使经历惨败，仍旧通过“大本营发表”虚构捷报，在日本国内构筑起一个与现实完全割裂的信息茧房。“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）　　大量日本青年被战争机器裹挟，在“七生报国”“一亿玉碎”等军国主义思想的控制下，沦为战争炮灰。许多民众被迫接受《国家总动员法》下的极端配给制度，生活陷入绝境。大量妇女被诱骗、强制做从军“慰安妇”，甚至献出生命。幻象破灭后，是实实在在的血色代价：超300万日本人死亡，超12万战争孤儿流离失所，大量琉球人民被迫“集体自杀”。从愚民到殃民，日本军国主义就是嗜血赌徒主义。近期，有日本学者在为人民日报撰文时忆起祖辈常说的一句话——“战败真是太好了”，日本民众对战争的苦痛记忆由此可见一斑。“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）　　历史殷鉴不远，日本右翼故伎重施。他们炮制所谓“国家正常化”话术，打着加强“自主防卫”、建设“能战国家”的旗号，为推行“新型军国主义”造势。他们否定侵略历史，篡改历史教科书，意图甩掉“历史包袱”，洗脑毒化年轻一代。他们极力渲染“外部威胁”“存亡危机”，图谋修改“无核三原则”，想要彻底挣脱“和平宪法”，摆脱战败国束缚。他们对外煽风点火、挑动对立，意图趁乱牟利，伺机扩张。一言以蔽之，日本右翼就是要将支撑战后日本发展的和平路线彻底抛弃，就是要按照自己的“新型军国主义”执念改造日本。“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）　　日本右翼推动国家在穷兵黩武错误道路上越走越远，承受代价的终将是日本国民。日本2026财年防卫预算达到了9.04万亿日元，创下历史新高，在日本国内引发大量反对。当前，日本经济面临增长乏力、财政空间收窄等多重压力，民众普遍希望政府能将资源优先用于振兴经济、改善社会福利等紧迫议题。国家重新走向军事扩张，更是让日本有识之士充满忧虑。“所谓‘安保三文件’只谈准备战争，不谈避免战争”“高市早苗的言论有百害而无一利，不符合日本国家利益”“日本外交的方向应是维持稳定、正常的对外关系”……反对穷兵黩武的声音在日本国内不断涌现，反映的是对国家战略走向的深重不安。“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）　　80多年前，日本人民被许诺的是一张“战争能够胜利”的空头支票，得到的却是生灵涂炭、断壁残垣。80多年后，日本右翼执念不改，企图再次将国民拉入“新型军国主义”深渊，重蹈害人又害己的覆辙。对此，爱好和平的日本人民必须保持高度警惕。日本的未来，不在右翼描绘的危险幻梦中，而在对侵略历史的彻底清算中，在与亚洲邻国的友好相处中，在对地区和平发展的坚定守护中。“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）“新型军国主义”将把日本再次引向深渊（钟声）　　