点击播报本文，约“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　“时间不等人！历史不等人！”在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记的话语贯穿大历史观、大时代观，鼓舞全党全国各族人民在新征程上只争朝夕、奋发有为。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　多少事，从来急；天地转，光阴迫。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　回望过去，从国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，到面临“被开除球籍的危险”，再到中华民族伟大复兴势不可挡，因为“被各种内忧外患耽误的时间太久”，中国人民淬炼出一种时不我待、分秒必争的时间观，完成了“几十年走完几百年”的时空压缩，创造了“人类发展史上的伟大奇迹”。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　置身新时代的中国，“时间的魔力”愈发强烈。“必须走在时间前面，成为时代的弄潮儿”，亿万人民以超乎寻常的紧迫感投身党和国家事业，通过时间的加速度推动实现跨越式发展。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　吃穿不愁、衣食无忧，是老百姓的朴素愿望，也是等不起、慢不得的奋斗目标。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　党的十八大以来，经过8年持续奋斗，我们如期打赢人类历史上规模空前、力度最大、惠及人口最多的脱贫攻坚战，平均每年1000多万人脱贫，相当于一个中等国家的人口脱贫。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　“我们的脱贫按小时、按分秒计算。”千年梦想，百年奋斗，一朝梦圆。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　历史地看，我国近代落后挨打的根子之一就是科技落后。今天，科技革命与大国博弈相互交织，高技术领域成为国际竞争最前沿和主战场。迎着“千载难逢的历史机遇”，“通过创新引领和驱动发展已经成为我国发展的迫切要求”。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　广东深圳南山区，一条长约10公里的机器人谷改写产业格局，半小时配套圈实现研发、打样、测试、量产无缝衔接。由此便能理解，中国被称为全球创新实验室，就在于任何一项技术，都可以在这里迅速完成验证优化、场景适配和规模制造。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　“谋创新就是谋未来。”谁能先行一步，谁就能赢得时间，抢占科技竞争和未来发展制高点。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　时间的尺度，也浓缩在守护人民生命安全的迅疾与果断。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　西藏定日地震，不到10分钟，救援飞机出现在天空；不到半小时，地面救援队伍开始行动；不到24小时，当地网络、道路、供电逐步恢复，受灾群众吃上热乎的饭菜；不到48小时，定日县政府发布公告：救灾物资储备充足，暂停接收社会捐赠……“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　人民至上，是价值维度，也是时间刻度。时间就是生命，时间就是速度，时间就是力量。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　时间不舍昼夜，镌刻过往的足迹，也指示前行的方向。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　这是我们推进历史伟业的时间线。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　——从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化；从2035年到本世纪中叶，再奋斗15年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　——通过“十四五”“十五五”“十六五”3个五年的努力，到2035年基本实现社会主义现代化，实现“两步走”战略安排的第一步。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　“十五五”时期，正是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。强国建设、民族复兴的接力棒，历史地交到我们这一代人手上。同时间赛跑，同历史并进，在新征程上干出无负时代、无负历史、无负人民的业绩，舍我其谁？“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　赢得时间，就是赢得一切。而时间，就站在我们这一边，站在中华民族伟大复兴这一边。“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）“时间不等人！历史不等人！”（人民论坛）　　