点击播报本文，约“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　“树立和践行正确政绩观，最终要落到为民造福上。”“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　近日，习近平总书记在山东省德州市考察时，来到西于架村村民于鑫辉家，关切询问就业收入、老人健康、孩子学习等情况，强调“广大党员、干部要强化公仆意识，厚植为民情怀，多为群众做好事、办实事、解难事，实实在在增强老百姓的获得感幸福感安全感”。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　共产党人干事业、创政绩，为的是造福人民。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　“人民是国家的主人，干部是人民的公仆。公仆公仆，一要为公，不能有私心；二要为仆，不能有官气。公仆对人民负责，天经地义。”“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　2013年11月，湖南十八洞村一位老人同总书记的问答，传为佳话——“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　“怎么称呼您？”“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　“我是人民的勤务员。”“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　每一位党员、干部都应牢记，权力是党和人民赋予的，要厚植为民情怀，以牢固的公仆意识践行初心，以实实在在的行动服务群众。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　要对群众的疾苦感同身受，“千方百计为群众排忧解难。”“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　“不是打穿天山容易，而是天山那头有人民。”新疆导游迪丽努尔·吐尔逊江向台湾同胞介绍天山胜利隧道的话语，真挚而滚烫。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　施工区域平均海拔超3000米，穿越16个地质断裂带，岩爆、涌水、软岩大变形等不良地质层出不穷……“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　因为人民需要这样一条好走的路，穿越天山从3个小时变成约20分钟。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　从跨越山川阻隔的大桥高桥，到穿山越岭的铁路大动脉……逢山开路、遇水架桥的动力，正是“为人民谋幸福”的赤诚初心，是“为人民出政绩”的价值追求。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　为民造福，应当着眼长远，善于前瞻性布局。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　习近平总书记指出，“把为老百姓办了多少好事实事作为检验政绩的重要标准。”什么是好事实事，“要从群众切身需要来考量”，同时“不能只看群众眼前的需求”。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　一段时间以来，全球能源市场风声鹤唳。我国工业、交通、民生用能保障有序。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　这份“稳稳的幸福”从何而来？“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　构建多元化能源供应体系，注重煤、油、气、核等多轮驱动，运输通道陆海统筹，进口来源涉及全球多地……“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　布局发展新能源产业，“十四五”时期新能源发电装机规模历史性超过煤电，新能源汽车产业快速崛起……“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　从2015年历史性解决无电人口用电问题，到2025年全社会用电量首超10万亿千瓦时，14亿多人充分享有“用电自由”。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　既为人民当下需要筑基，也为国家长远发展蓄势。如今，我国能源家底越攒越厚，电力设备海外订单呈井喷式增长。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　“既要立足眼前、解决群众‘急难愁盼’的具体问题，又要着眼长远、完善解决民生问题的体制机制”，让人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　为民造福，要在问需于民中校准政绩坐标，在问计于民中找准破题之策。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　从天津“小巷管家”到浙江“红枫义警”，再到江西“入户听诉”……畅通群众诉求表达的渠道，凝聚起共建共治共享的强大合力，让决策更贴合民心、举措更具有实效，才能把“最大政绩”写在群众心坎上。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　实现人民对美好生活的向往，是中国式现代化的出发点和落脚点。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　“建设1000所以上优质普通高中”“支持1000个紧密型县域医共体建设”……“十五五”沉甸甸的“民生清单”，是对亿万人民美好期盼的铿锵回应。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　“家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事。”“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　新征程上，广大党员、干部要砥砺初心使命，多谋民生之利、多解民生之忧，创造真正造福人民、得到群众公认的业绩。“最终要落到为民造福上”（人民论坛）“最终要落到为民造福上”（人民论坛）　　