点击播报本文，约“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　以理念革新引领全周期嬗变，以长远眼光预留未来发展可能性，就能让存量孕育增量基因，稳步收获多重效益“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　“瞧，桥！”在贵州平塘特大桥旁的天空之桥服务区，游客争相举起手机，定格“世界最高混凝土桥塔”的雄姿。来自上海的一对夫妇专程自驾赶来：“不虚此行！本来只是为了看大桥，没想到还有文创体验、民俗展示。”声声赞叹，源于“化天堑为通途，将通途变风景”的发展之道。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　层峦叠嶂，群峰若海，贵州九成土地是山地丘陵，125.8万座山峰林立。“连峰际天兮，飞鸟不通”，是500多年前王守仁对黔道之艰的感慨。如今，3万多座大桥凌空飞架，全球高桥前100名近半坐落于此，成就“世界桥梁博物馆”的美名。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　若只把钢铁巨龙看作交通节点，未免有些狭隘。贵州做好“桥梁”大文章，“桥景共生”成为世界级名片。从一桥之变，可管窥存量与增量转化的多重智慧。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　于存量中挖增量，要做“加法”，也要做“乘法”。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　做“加法”，就要善于拓展一座桥的功能边界。从“文化+”“风景+”“体验+”让大桥可游、可赏、可玩，到“+业态”“+服务”“+场景”让周边热起来、火起来、富起来，“加法”不是无中生有的生造，而是有中出新的丰富。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　集合多元业态，聚焦自身“加”内涵。坝陵河大桥开桥体内部观光先河，植入商业蹦极、急速滑降等业态，开业一年半营收1600万余元。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　激活区域价值，放眼四周“加”外延。以平塘特大桥为核心，建设1.2万平方米服务区，集房车营地、临崖酒店于一体，“停留点”变“打卡地”。要素重组、功能嫁接，存量资源就能焕发多重光彩。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　从更广视野看，修桥建路的意义不止于改善交通，更在于拉动投资、吸纳就业、促进创新，在于降低物流成本、提高生产效率。发挥基础设施建设“乘数效应”，更能以一业带动百业。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　于存量中挖增量，要“成事于后”，更要“谋事于前”。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　最妙总在起笔处。后期的改造利用，是挖掘增量的重要途径，但先期的前瞻擘画，更能锁定长远发展的红利。拿花江峡谷大桥来说，在规划环节，多地共同编制桥旅融合旅游区总体规划，将大桥与周边50余平方公里区域纳入统筹；在设计阶段，为观光电梯、玻璃观景廊道等预埋构件，留足桥旅融合空间；建成后，打造具有布依文化特色的旅游综合体。桥上桥下联动、建前建后衔接，大桥通车不是一个句号，而是一个充满想象力的冒号，其效益正随时间推移而不断显现。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　谋定而后动。以理念革新引领全周期嬗变，以长远眼光预留未来发展可能性，就能让存量孕育增量基因，稳步收获多重效益。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　于存量中挖增量，要“见物”，更要“见人”。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　北盘江大桥通车后，带动农村路网升级，沿线村寨游客络绎不绝，蜂糖李、火龙果等农特产品走向全国；龙里河大桥建成以来，龙里县余下村以桥为媒发展民宿集群，推出特色乡村游，“过路桥”成“致富桥”。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　存量资源唯有融入区域发展肌理，才不会成为沉睡的资产，而是成为改变乡土风貌、重塑生活方式的源头活水；唯有融入百姓的生活与生计，才能激发内生动力，在群众广泛参与中生发出增量价值。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　放眼全国，于存量中发掘增量的智慧遍地开花。天津将城墙遗址保护与地铁建设并行，百年文物在现代通勤途中焕发新生；河南焦作西大井利用老工业遗存建设文旅街区，“锈带”变“秀带”；广东奥体中心“兼顾赛时赛后利用”，田径场二层改造为24小时开放的全民运动健身平台……“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　存量之中有潜能。打破思维定势、创新发展路径，从存量中挖掘效益、释放潜力，高质量发展必能拥有更多“增量引擎”，持续为中国经济拓展新空间。“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　（作者为本报评论部编辑）“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）“桥景共生”中的存量与增量（现场评论）　　