点击播报本文，约“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　7月15日，习近平总书记来到位于上海黄浦区的社区综合服务点考察调研。展板上，两组照片定格下老旧小区改造的“旧貌”和“新颜”。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　半淞园路街道市民新村居民区，曾是远近闻名的“老破小”。2022年启动综合改造后，不仅解决居住安全与厨卫独用问题，还加装了电梯等设施。如今“上楼有电梯，下楼有花园”，市民感叹：这才是市中心的宜居生活。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　“不能拎着马桶走向现代化”，这场持续30余年的民生攻坚，诠释现代化人民城市的真谛——让人民生活得更方便、更舒心、更美好。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　在上海工作时，习近平同志就十分关注里弄房的厨房、厕所改造。一次考察中，他说，“像这样的小事、实事，看上去不那么隆重，不像一个大楼建起来那么精彩，但它是惠及群众的，我们就是要把这样的事情一件一件办好”。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　这次在上海考察，总书记对高质量推进城市更新提出明确要求，“想群众之所想，急群众之所急，制定实施有效的政策举措，坚持久久为功，把老百姓关切的事一件一件办好”。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　为民造福，初心如磐；一以贯之，久久为功。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　我们共产党人干事业、创政绩，从来都是为了造福人民。“想群众之所想，急群众之所急”，诠释共产党人“应该有的样子”。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　当年谷文昌在医院与癌症做最后斗争，曾担任福建东山县委通讯员的朱财茂来探望。聊着聊着谷文昌说到了树：“我前不久才知道，木麻黄的寿命不长。你回到县里反映一下，要记得更新换代，否则，风沙再来，东山人民又要受苦啦！”朱财茂语带哽咽，“唉，都什么时候了，自己的命都顾不上了，满脑子还想着老百姓。”“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　“只要对百姓有利的事，哪怕排除万难也要做到；凡是对党威信有损害的事，哪怕再小也不能做。”谷文昌定下“为官两原则”，至今仍然振聋发聩、发人深省。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　脱贫攻坚战场上，“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素”；抗洪救灾第一线，“我是党员，我先上”“洪水不退，党员不退”……“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　新时代共产党人之所以赢得群众口碑、得到人民拥护，靠的就是始终以百姓心为心，对群众的安危冷暖“时时放心不下”。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　为民造福，方法至关重要。“想群众之所想，急群众之所急”，找准的是为民办事解难的主攻点，为的是把好事实事办到群众心坎上。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　“七一勋章”获得者吴亚琴，如何推动一个“老旧散、脏乱差”的“龙须沟”蝶变为“全国和谐社区建设示范社区”？社区老年人多，她创办“康乐之家老年服务中心”；辖区下岗失业人员多，她主动对接企业组织技能培训，定期举办招聘会；居民出行困难，她协调延伸公交线路……百余件民生实事落地，化解的都是群众急难愁盼。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　老旧小区改造历来是城市治理的难题。上海市通过“一户一档”精准摸排，谁家有困难、谁家有顾虑，都有一本账。围绕改不改、怎么改，有社区光协调会就开了380多场，把群众关心的问题一一谈透、解决。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　“什么是好事实事，要从群众切身需要来考量”。坚持问需于民、问计于民、问效于民，才能避免主观臆断，克服简单化、片面化，让群众有实打实的获得感幸福感。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　前不久，“北京密云一副局长消耗10亿词元手搓防汛小程序”引发热议。以往防汛期为确保人员转移到位，要挨个打电话上报汇总信息。如今，通过这款名为“叫应”的小程序，能够实时掌握山体预警、雨情变化、群众转移状态。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　由此来看，“想群众之所想，急群众之所急”也是一种能力。能让“党和政府要干的”和“百姓心里所盼的”同频共振、无缝衔接，要靠制度保障、技术赋能，持续推进基层治理创新。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　“共产党就是为老百姓服务的，只有人民群众安居乐业、生活舒心，党和政府才放心。”以党员干部之“急”解民生之“忧”、换群众舒心，容不得犹豫懈怠，行动要更快些。“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）“把老百姓关切的事一件一件办好”（人民论坛）　　