点击播报本文，约“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　有一定前景的科创项目，在萌芽阶段想获得资金支持，困难有多大？“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　“技术前沿性强，市场上没有可对标的公司”“有的投资机构虽然看好前景，但要求控股占比达到60%以上”，如今成长为国家级专精特新“小巨人”企业的苏州汉骅半导体有限公司，创业之初一度处于进退维谷的境地。“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　技术路线未臻成熟，市场需求不够明确，是科技成果转化“最初一公里”的典型特征，也是许多科创项目迈向产业化的难题所在。“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　在这一阶段，更好发挥财政资金作用，弥补市场失灵，对于推动更多前沿性、引领性、原创性技术跨越“死亡之谷”，具有战略意义。“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　越是难以融资，越要把珍贵的资金用好。近来，“拨投结合”机制由于可以优化资金使用效益，为创新项目提供长期支持，受到越来越多地方青睐。前不久，北京出台促高校科技成果转化的18条举措，提出通过市区联动和“拨投结合”设立概念验证资金和专项投资基金。此前，广西还专门发布了科技成果转化项目“拨转投”工作方案。“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　与传统的资金支持方式相比，“拨投结合”机制的突破之处在于，不仅注重发挥财政资金支持科技创新、撬动社会资本的战略作用，还在战术层面追求资金支持的高精准度。初期是拨款形式，助团队分担研发风险；后续进行市场融资时，则按约定转化为相应股权……既有雪中送炭的解渴，又有细水长流的润泽，既体现对创新的鼓励，又彰显长期主义的坚守，资金的支持作用和使用效益显著增强。“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　比如，长三角国家技术创新中心，已支持190余个“拨投结合”项目落地实施，其中29个项目完成财政资金转股，累计投入超4亿元，对应的股权价值超11亿元。当然，转股或盈利，并非这一机制的目标，以更高的资金使用效益浇灌更多创新之花，才是旨归所在。“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　“拨投结合”的更大意义，在于促进“两只手”以更高的协同水平推动创新。从内部机制看，把公共性的拨款支持和市场化的投资方式结合起来，可以化解“不敢投”的顾虑，让资金支持源源不断。从外部效应看，公共资金使用效益提高，更精准投向有价值的项目，将有力带动社会资金跟进。比如，长三角国家技术创新中心以“拨投结合”支持的创新项目，已累计吸引社会资本投资超24亿元。“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　支持科技创新，和植树造林很像，既不能种下去后不闻不问，更不能急于兑现收益，而要在漫长的成长期里耐心守护，给予更充足的阳光雨露，悉心呵护幼苗长成参天大树，最终形成一个良性循环、生生不息的生态圈。“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　从更好培育创新生态的角度看，转变资金支持方式，并不仅仅是增加一些后续环节，而是要对创新支持机制进行全链条、系统性优化。比如，“拨投结合”要跑得稳，项目评估必须更精准。哪些项目值得投，要与真正懂行的专家、下游客户等进行深度访谈尽调来综合评判，而不宜采取“随机抽取专家”的方式。尊重规律、宽容失败的同时，努力把资金用在刀刃上，那些有潜力、有前景的优质项目才有更多机会脱颖而出。“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　创新是一场马拉松，有耐心、有智慧才能跑得更稳更远。这需要从长远处着眼，于细微处落笔，创新风险分担机制，为耐心资本创造更多制度载体，让公共资金发挥更大效益。为创新成果走向应用架起一座座坚实桥梁，广袤大地上必能孕育出一片片生机勃发的产业森林。“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）“拨投结合”，浇灌创新之花（人民时评）　　