点击播报本文，约“想在前头，赶在前头”（评论员观察）“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　发展的引领性，往往来源于战略谋划的前瞻性。一条产业链的锻造、一个新领域的开辟，既基于资源禀赋，也离不开战略眼光“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　有些举措，看似寻常却给人启发。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　怎么帮过敏者缓解春日烦恼？从修剪致敏树木到喷洒花粉固定剂，从实时监测花粉浓度到及时清扫地面……今年春天，通过科技助力、协同防治，北京30个花粉防控示范区取得较好的防控效果。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　音乐节活动遇到突发情况怎么办？前不久，在湖北荆州沙市区五一路阳台音乐节现场，一名男子突发疾病，得益于提前预留的应急通道，执勤民警联动医护人员迅速开展紧急救助，全程仅用时3分钟便穿越2万人的人海，将患者送上救护车。因送医及时，男子现已无大碍。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　一个治花粉、一个留通道，领域不同，理念相通：提早研判、主动作为。这当中，蕴含着一条工作思路，“想在前头，赶在前头”。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　“想在前头，赶在前头”，既要有责任感，尽心尽力办好每一件事，也需要坚持系统思维，举一反三办好一类事。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　福建漳州市民陈声洪没想到，自己的一个建议，促成了一项精细化治理。“上班路上，一个井盖的‘哐当’声让我心里咯噔一下”。接到市民建议，相关部门随即开展专项排查，首轮即发现并整改398处问题井盖。同时，跨前一步、以点带面，当地出台《城市窨井盖管理办法》，从规划设计、建设施工到日常养护全流程进行规范，有效提升了城市基础设施管理的精细化水平。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　从“兵来将挡、水来土掩”的被动应对，转向“未雨绸缪、主动出击”的前瞻治理，考验的不仅是智慧与魄力，更是以人民为中心的行动自觉。把群众的急难愁盼当作工作的优先事项，以小见大、由点及面，民生答卷就能更好写进群众心坎里。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　“想在前头，赶在前头”，意味着要有多谋长远的战略眼光。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　安徽合肥瞄准量子科技这条新赛道前瞻落子，从2009年孵化国内第一家从事量子科技产业化的公司开始，深化产学研协同，持续构建创新生态，如今集聚产业链企业97家、产业规模超60亿元。雄安新区设立后的头两年，“几乎没有动一砖一瓦”，未建城先植绿，先地下后地上，截至2025年底累计完成投资超万亿元，总开发面积覆盖近215平方公里，5300多栋楼宇拔地而起。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　发展的引领性，往往来源于战略谋划的前瞻性。一条产业链的锻造、一个新领域的开辟，既基于资源禀赋，也离不开战略眼光。善于从战略上看问题、想问题，认清机遇和挑战，把谋事和谋势、谋当下和谋未来统一起来，才能把今天的每一锹土，夯成明天的一方基石。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　“想在前头，赶在前头”，还要有敢为人先的创新锐气。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　北京以12345热线海量工单为数据富矿，建立“每月一题”工作机制，聚焦高频共性难点问题，让被动接诉升级为主动治理；海南自贸港全面推行极简审批投资制度，极大降低经营主体制度性交易成本；多地推行惠企政策“免申即享”，变“企业找政策”为“政策找企业”，营商环境显著提升。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　从理念到制度、从场景到机制，勇于创新、善于创新，敢于打破路径依赖，才能以思路创新引领发展升级。越是局面胶着，越要敢跳出“一直都这么干”的惯性；越是竞争激烈，越要直面“从没干过”的空白。多想一层、抢先一步，才能始终牢牢掌握发展的主动权。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　“锐始者必图其终，成功者先计于始。”“十五五”已经开局，以小切口撬动大民生、以长周期涵养大格局、以新思路打开新空间，把先手棋下在关键处，定能交出一份成色更足、质量更高的经济社会答卷。“想在前头，赶在前头”（评论员观察）“想在前头，赶在前头”（评论员观察）　　