点击播报本文，约“无中生有”与“以有引无”（纵横）　　不产咖啡豆，却拥有全国六成咖啡生豆烘焙产能；不长可可树，却吸引一众知名品牌落地扎根……不少人将江苏昆山发展咖啡产业的密码概括为“无中生有”。但深究发展逻辑不难发现，“无中生有”只是产业突围的第一步，真正支撑产业持续向前的密码，在于更深一层的“以有引无”。“无中生有”与“以有引无”（纵横）　　所谓“无中生有”，是打破资源路径依赖的创新突围。长期以来，食品加工产业普遍遵循“产地办厂”的传统逻辑。昆山既无咖啡树、可可树等经济作物种植资源，也不具备大宗生鲜原料供给禀赋，可谓“先天不足”。但昆山没有被传统思维束缚，而是敏锐捕捉长三角消费市场红利、上海国际门户物流枢纽优势，主动切入咖啡、烘焙、高端冷饮等新兴消费赛道，最终实现产业突破。“无中生有”与“以有引无”（纵横）　　然而，仅靠“无中生有”，只能搭建产业发展的雏形，无法支撑产业行稳致远。很多地方也曾凭空引进新项目，却最终陷入企业零散、链条断裂、配套薄弱的困境，根源在于忽略了产业长久生长所需要的底层支撑。“无中生有”与“以有引无”（纵横）　　如何“以有引无”？原有制造业根基、区位交通、政务服务等“存量之有”，源源不断吸引品牌、技术、资本、人才等“增量”落地生根，这便是“以有引无”的要义。“无中生有”与“以有引无”（纵横）　　比如，得天独厚的区位与物流优势。紧邻上海，坐拥高铁、高速多重枢纽，全球咖啡生豆可直达分拨仓储，让昆山具备了高效的全球流通能力。再如，精密制造沉淀的全链条产业配套能力，让食品生产所需包装、智能烘焙设备、冷链装备等的本地配套率大幅提升。同时，标准化、精细化营商服务体系，为企业提供稳定的经营环境、广阔的发展空间。“无中生有”与“以有引无”（纵横）　　“无中生有”考验的是破局的勇气，解决的是产业从无到有的突破难题；“以有引无”锤炼的是深耕定力，破解的是产业由弱到强的进阶难题。没有“无中生有”的开拓勇气，坐拥再丰厚的存量资源，也容易错失新机遇；没有“以有引无”的坚实底盘，仅凭一腔热情，产业也会根基不稳。“无中生有”与“以有引无”（纵横）　　既要敢于打破资源桎梏、主动开辟新赛道，也要善于深耕自身优势、厚植产业生态，如此才能持续激活内生动力，走出一条高质量、可持续的发展之路。“无中生有”与“以有引无”（纵横）　　（摘编自《新华日报》）“无中生有”与“以有引无”（纵横）“无中生有”与“以有引无”（纵横）　　