——从地方好品看发展潜能⑤“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）点击播报本文，约“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　清晨，广西贺州农投钟山供港蔬菜基地内，工人们正熟练地将蔬菜采摘、分拣、装筐，悬挂两地牌照的冷链货车早已等候在旁。最快当天下午，这批蔬菜就能出现在香港市民的餐桌上。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　供港蔬菜高效通关，是广西打造粤港澳大湾区重要战略腹地的生动缩影。贺州素有“百年菜乡”之称，但在很长一段时间内，由于没有备案基地、没有出口资质、没有市场渠道，蔬菜大多作为散货卖到广东，再出口到香港。有农户直言，“种得再好，也难赚钱”。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　变化因何产生？在区域协调发展中坚持错位发展，主动把长板锻长、短板补齐。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　自然禀赋是优势，但不会自然而然成为产业长板。练好内功，才能把优势转化为竞争力。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　市场竞争，拼的就是质量与效率。锻造品质，标准化是关键抓手。统一种苗、统一用药、统一检测、统一冷链运输，全过程可溯源的生产流程再造，提升产能、保障品质，让产品有了打开更大市场的“敲门砖”。提升效率，需以改革破卡点通堵点。优化物流，贺州供港农产品“直通车”正式开通；手续前置，海关人员直接到基地现场监装施封，蔬菜一路冷链直达香港，运输时间压缩约40%，运输成本节省约30%。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　“扬己之长”，离不开主动求变的魄力与系统完善的治理能力。紧跟市场动向，政策精准滴灌，产业才能锻造出先人一步、高出一筹的竞争力。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　善于借力，不求所有，但求所用。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　一棵棵蔬菜，打开的是消费市场，联通的是合作机遇。如今，广西的产业合作早已不是产品的单向输送。对于粤港澳大湾区的创业者而言，广西“有真实的应用场景，也有面向东盟的广阔市场，对我们做技术和产品落地很有吸引力”。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　在广西，越来越多来自粤港澳大湾区的技术、资本、人才与当地的产业、应用场景结合，形成成熟的产品和产业模式，进而拓展至越南、泰国等东盟国家市场。在这样的格局中，广西不仅是产业承接地，更是面向东盟的开放枢纽。新的产业种子在这片土地落地生根，协调发展的丰硕成果在这里不断涌现。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　补短板，不是追求不同区域、不同产业的“齐步走”，不能靠堆砌资源、铺摊子上项目，也不意味着要闭门造车，“取彼之长”是更为经济有效的方法。善借他山之石，善用外部优势，不仅能节约各方面成本，也能在学习借鉴中撬动内生动力，带来系统性的能力跃迁。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　短板是薄弱处，也是潜在的增长点，关键在于把其中的发展潜力挖掘出来。例如，城乡区域发展不平衡是广东高质量发展的一大短板。而今，广东做好取长补短、扬长避短文章，立足各地优势，优化生产力布局，要素加速流动、辐射效应放大，一个个乡镇也正蜕变为新增长极，增强了广东整体的竞争力。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　由此而言，“扬己之长”是“取彼之长”的前提，没有自身优势，协同便无从谈起；“取彼之长”又能为“扬己之长”提供助益，使其跳出一地一域的限制、增强发展后劲。充分用好内外优势，形成借力与发力的良性循环，必将孕育出更多向下扎根、向上生长的可能。“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　（作者为本报广西分社记者）“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）“扬己之长”与“取彼之长”（现场评论）　　