点击播报本文，约“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）　　春节临近，因工人误把毛绒玩偶嘴角缝反，浙江义乌制造的“笑脸小马”变成委屈巴巴的“哭哭马”，却在网上意外走红。敏锐捕捉到网友的反馈，当地厂商迅速调整策略，将“错版马”转化为热销品，还申请了外观专利。“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）　　故事还没结束。厂商短时间内调整生产线，从2条扩至10多条，满负荷运转仍供不应求；老板一句“弄错的工人还没找到，先给所有员工发奖金”，既化解了失误的尴尬，更展现出对市场信号的精准把握。“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）　　小小“哭哭马”，折射供给端对需求端的快速响应，映照义乌成熟的产业链生态。这种因势而变、柔韧合一的能力，正是中国经济竞争力的基底，也给推动高质量发展带来启示。“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）　　“柔性”的关键是以变应变，用弹性供给对接多元需求，提升产业韧性。柔性生产，打通消费端与生产端，兼顾规模制造的高效率与个性定制的精准性，“微创新、小批量、快迭代”成为亮点。AI眼镜、太阳能风扇帽、喷水雾防晒伞等快速出圈，正是柔性生产重构产业逻辑的生动体现。建立“用户需求—智能设计—柔性生产”全链条数字化体系，将助力中国制造既保有规模优势，更具备品质长板。“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）　　“柔性”的特点是精准赋能、灵活适配。不搞“一刀切”，而是因地制宜、因势利导，有利于提升区域经济韧性。针对小型外贸企业小批量、多批次、多品种的海关报关需求，为义乌量身定制市场采购贸易方式。企业报关商品品类超过5种，即可选择简化申报，成就了“单个集装箱能集拼多样商品”的便利。上海推动“信用+风险”分级分类监管，对信用好的企业、风险低的事项最大限度减少现场检查频次，让经营主体不再为“多头检查、重复检查”烦恼。在守住底线前提下为经营主体松绑赋能，有效提升了经济韧性和发展效能。“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）　　“柔性”不仅适用于企业管理、产业发展，也有益于社会治理。吉林辽源市，一边新改造停车场，一边以教育劝导为主进行柔性执法，破解大货车停车难题，实现秩序与效率双赢；宁夏，不追求人才隶属关系，而是聚焦于智力服务本身，依托技术指导、学术交流、项目合作等形式开展柔性引才，推动819名特聘专家成果加速转化，并吸引更多本地发展急需的智力资源。平衡好法治的稳定性与政策的灵活性，才能更好实现治理的现代化。“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）　　《道德经》有言“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜”，揭示“柔”中蕴含的持久力量；《周易》贵“变”，强调“穷则变，变则通，通则久”……今日中国经济社会治理中呈现的柔性，体现着中华优秀传统文化在当代的创造性转化与创新性发展。运用这种东方智慧，从车间里的柔性生产，到制度上的精准赋能，再到区域协调发展的协同联动，我们不断增强产业体系的适应性、包容性、抗压性，进而不断增强发展的韧性和适应性。“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）　　中国人爱竹，钟爱这份“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的柔韧。真正的强大，不是固步自封，而是因时而变的从容适配。以柔性拥抱多元、以开放成就共赢，中国经济将穿越周期，始终充满活力。“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）“柔”的智慧与“韧”的力量（评论员观察）　　