点击播报本文，约“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　他们的文字本真、质朴，其中有生活的美好、有人生的智慧、有向上的力量“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　这段时间，56岁的贵州护发店店主“祝薪雁”，在短视频平台上因为文案走红。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　写团圆，“饺子齐齐的，思念长长的，妈妈叨叨的”；写搓“白粑粑”，“人生大抵也是这般，熬着熬着就有了颜色”；写一天工作结束，“忙着成长，忙着创造，未来自有更甜的收获”……“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　年轻人一边积极点赞，称她为“诗意孃孃”，一边温柔调侃“老一辈写文案没轻没重”——因为字字都浸润着生活的烟火气和时光，让人不知不觉就红了眼眶。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　不只是“祝薪雁”。这些年，从“外卖诗人”王计兵，到因手写作文《我的母亲》而在网络上广为人知的农民工大爷安三山，再到“沂蒙二姐”吕玉霞，他们以“素人”的身份吟咏生活，记录自己的人生轨迹与内心感悟，作品也屡屡在年轻群体中引发共鸣。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　“祝薪雁们”为何能打动人心？“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　有人将这些素人创作者的走红，归因为草根身份与文学创作之间的反差。不可否认，护发店店主的文学表达、烧烤摊摊主的诗意吟唱、外卖骑手的哲思感悟，粗粝日常与诗意文字的反差感，确实具有传播力。但这恐怕只是表层原因，更深层来看，打动年轻人的，还是他们的作品。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　他们的作品，让人重新发现生活。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　前几天刷到一条“年度视频日记”短视频，浏览量过亿、点赞超1300万，拍摄主体是四川成都的一名90后外卖小哥。他没有刻意煽情，只是以头盔视角进行拍摄，把一年里在送餐路上的点点滴滴剪辑成合集。让人动容的，不仅是外卖小哥总是“电量”满满、乐观逗趣，更是镜头里的日常生活、温暖瞬间。柴米油盐、四季更迭里，有升腾的烟火气、有普通人家的温情、有邻里互助的暖意。而这，恰恰是生活本来的纹路。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　“祝薪雁们”在讲述自己的故事，又何尝不是在描述“我们”的生活？因为扎根生活，所以引人共鸣；因为充满感情，所以直抵人心。我们在看他们的作品，也在重新发现生活中的美好。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　他们的作品，给人以人生的智慧。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　“祝薪雁们”不仅是在叙述生活，也是在分享人生感悟。生活是什么？在“祝薪雁”眼里，是“一块磨石”。在体验过其沉甸甸的重量后，她告诉年轻人：“三餐暖，四季安，怀里揣着热望，脚下踩着从容，慢慢走，好好活。”“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　我们该过怎么样的人生？这个问题或许没有标准答案。有着几十年走南闯北经历的“矿工作家”陈年喜认为，“不管怎样的人生，高光也好，苦难也罢，骨子里都奔腾着一条河流”。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　来源于生活，但又不被生活所累，他们的作品里有体悟、有哲思、有智慧。这些来自人生的真实感悟，没有说教，只有自然流露，给人以思考和启迪。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　他们的作品，给人以向上的力量。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　“祝薪雁们”大多没有经过专业的训练，却总能以独特的笔触，描绘生命的韧性、不屈的信念、顽强的意志。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　清洁女工王瑛写保洁员的艰辛和劳苦，更写她们的坚韧与刚毅，“她们会把这项技能带到以后的生活中，把自己的人生擦亮”；面对寒冷，白天经营小店、夜晚在烧烤店兼职的温雄珍写道，“你若给她微笑，她会张开手掌，看，春天翻了个身”。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　生活总是有顺有逆，他们选择以积极乐观的心态接纳生活的不完美，以坚定执着的努力对抗人生的困境。从他们的故事和作品中，更多人懂得，生活的样子如何，从来不只在于外部环境，更在于自己能否坚守善良的本心，保持对生活的热爱、对未来的希望。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　一名网友说得好：“中国的文学生长在土地上，字里行间质朴得像地里的麦子。麦子不问喧嚣，只管日升日落按时生长。”他们的文字本真、质朴，其中有生活的美好、有人生的智慧、有向上的力量。而这，正是“祝薪雁们”动人的原因。“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）“祝薪雁们”为啥动人（人民时评）　　