点击播报本文，约“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　【关键词】科研品种“卖断货”“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　【事件】前段时间，西南大学柑桔研究所种植的杂交柑桔在网上走红，几天内，约2.5万斤柑桔被抢购一空。在研究员曹立支持指导下，该所研究生团队自2023年起将科研成果向社会销售，并收集口感反馈以改良品种。这项社会实践不仅加快科技成果转化，更助力学子们成长成才。“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　【点评】“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　对高校而言，一项好的社会实践应该具备怎样的特点？西南大学柑桔研究所的“带货”，就有不少可圈可点之处。“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　比如，突出社会实践的专业性，既能让学生走出“书斋”接触社会实际，又不会脱离专业而走马观花。又如，建立清晰的正反馈机制，学生可从销售数据的增长中收获信心与成就感。“上线”销售与“下地”科研有机结合，获得感和成就感源源不断，学生投身科研的积极性和参与实践的主动性自然高涨。“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　“课上课下协同、校内校外一体”，社会实践活动，一直以来都是高校育人的重要平台。然而，现实中种类数目繁多的实践活动，效果却不尽相同。有的“叫好又叫座”，好经验被更多学校所借鉴。有的则反响寥寥，不但不能吸引学生，甚至还沦为“走过场”的形式主义，平添师生负担。差异何来？关键在于能否坚持需求导向，在学生所想与社会所需的结合点上，精心设计实践方案。“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　对学生而言，参与社会实践的主要关注点通常有二：一是“新”——感受社会发展变化，体验时代新潮流、行业新动向；二是“实”——获得实实在在的锻炼和能力成长，为未来的学业生涯乃至职业生涯打好基础。一项好的社会实践，这两点非常重要。“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　做到“新”，就要与时俱进，以开放的心态探索新实践场域、新技术手段、新组织形式，通过实践活动提升学生专业能力。在东南大学“寻迹梅庵”实践团，同学们自学测绘与建筑知识，克服数据难题、复刻万字史料，打造虚拟现实全景“数字梅庵展馆”。在湖南科技大学“芙蓉学子”公益实践团，学生帮助农民编制“数字生存指南”，为传统农业基地探索“电商+文旅”“直播+品牌”新路径。拒绝呆板单调，充分发挥年轻人接纳、运用新鲜事物的专长，才能让实践项目更具吸引力。“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　做到“实”，就要避免“一刀切”“大锅饭”，而是使学生在躬身实践中学有所用、在服务社会中立德修身。中国人民大学法律援助中心，业务指导老师带领志愿者处理民事纠纷，理论知识转化为胜诉的喜悦，同学们既收获实操经验，更坚定了职业信念。中国地质大学（武汉）组织学生深入45个回迁社区，通过实地调研、反复优化算法，开发了一套社区智能服务系统，帮助老人解决日常难题。高校依据自身既有资源和特色，让实践项目更加紧密地嵌入具体领域，才能让学生打消对时间成本、机会成本的顾虑，真正感到“不虚此行”。“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　社会实践、社会活动以及校内各类学生社团活动是学生的第二课堂。社会实践一头连接课堂所学，一头紧扣社会所需，归根结底服务于人的成长成才。让专业知识在实践中落地生根，让青春价值在奉献中熠熠生辉，“第二课堂”的广阔天地，定能助力培养出更多可堪大任的时代英才。“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）“第二课堂”何以吸引人（暖闻热评）　　