点击播报本文，约“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　今年9月，第四十八届世界技能大赛将在上海举行。同往届相比，本届赛事新增数字交互媒体设计、智慧安防技术、无人机系统等项目，彰显技术革新与产业升级对能工巧匠的新需求新期待。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　时代大潮滚滚向前。当机器人在半程马拉松中跑赢人类，当算法和模型在信息领域快速迭代……我们该如何适应变化、挺膺担当？“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　“立足各自岗位不断创造新业绩”，习近平总书记的殷切寄语，饱含对青春的礼赞、对成长的指引。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　艰难方显勇毅。吃劲岗位上，把艰苦环境、艰巨任务当作磨炼心志的机遇，才能如禾苗般“在风雨中抗倒伏、立得住”。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　粉色大褂、粉色药箱、粉色听诊器……喜欢粉色的95后乡村兽医白婳，从事的工作却很“硬核”：在牛圈里给牛打针、接产、修蹄。问她苦不苦，她却说：“干这个事情特别有意义。”“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　青年时代，选择吃苦也就选择了收获。选择吃苦不是“没苦硬吃”，而是在历经淬炼后强壮筋骨，在风雨中成长成才，是笃信“所有曾经吃过的苦，都会变成未来回忆的甜”。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　平凡造就伟大。平凡岗位上，埋头苦干、默默奉献，脚踏实地把每件事都做好，一切平凡的工作都可以创造不平凡的成就。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　从一名普通电焊工成长为首席技师，90后裴先峰的秘笈是“用心学、刻苦练”；牵头成立“天路格桑花青年志愿服务队”，最美志愿者央宗的信念是“就想用自己微弱的光，照亮别人心中的路”……“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　从扎根大山深处到守护祖国边陲，从深耕社区服务到传承非遗薪火，一群群年轻身影或不畏高寒缺氧、大漠风沙，或无惧千头万绪、繁杂琐碎，在日拱一卒、日有进益中书写出彩人生、创造不凡业绩。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　时间是最公道的恒量，从不辜负对奉献者的允诺，也不吝啬对坚守者的褒奖。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　创新引领未来。前沿岗位上，锐意进取、奋勇争先，就能把充沛精力、活跃思维、旺盛生命力转化为核心竞争力、发展主动权。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　看田间地头，工厂化育秧、无人机植保、智能巡田……年轻的新农人为土地浇灌科技活水，诠释“稻子不负大地，青春不负追梦人”。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　看基础研究，国家重点实验室、大科学装置等向青年人才敞开大门，国家重点研发计划参研人员中45岁以下人员占比超过80%。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　看人工智能，一批95后甚至00后从业者在计算机视觉、自然语言处理、自动驾驶等赛道上与世界顶尖团队同台竞技。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　…………“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　青年是常为新的，最具创新热情，最具创新动力。用新思路解决老问题，用新技术赋能旧业态，将数字素养、国际视野、跨界思维带入每一项细微的工作中，就能始终立时代潮头、做时代先锋。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　千行百业，不变的是青春的涌动、青年的责任、青年人的力量。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　无论身在何处、处于什么岗位，让我们“用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中”，共同打拼出一个更加美好的中国。“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）“立足各自岗位不断创造新业绩”（人民论坛）　　