点击播报本文，约“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　从今年开始，全国市县乡领导班子将陆续开展新一轮换届。如何跑好前任交来的“接力棒”？从《之江新语》两个“前”与“后”的论述，可以找到思想启迪。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　一个是学会“瞻前顾后”。“既要善于‘瞻前’，也要注意‘顾后’，团结带领本地本部门的干部群众在科学发展的轨道上奋力奔跑。”另一个是避免“空前绝后”。“千万不要‘空前绝后’，出现‘前任的政绩，后任的包袱’”。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　“瞻前顾后”，是一种接力意识，强调“新官要理旧账”的担当。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　当年，筹建浙江美术馆遇到一连串棘手问题，一度“要黄了”。刚任省委书记不久的习近平同志得知后，明确要求“接过接力棒接着干”。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　踏勘选址、确定方案、一一部署、解决困难……西子湖畔的浙江美术馆破土动工，几代人的梦想终于实现。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　“现代化建设好比马拉松接力赛”，需要一棒接着一棒跑，一茬接着一茬干。如果“一个师公一道法”，动不动就搞“新官上任三把火”，那么发展的链条就容易断裂。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　滴水穿石，宁德巨变；绿色接力，右玉常青……这些经得起历史检验的政绩，都是接续奋斗的产物。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　政贵有恒。善于“瞻前”，就要实事求是甄别。对于那些符合规律、群众认可的，要接着干；对于那些形势变化需要调整的，要科学改；对于那些历史遗留的“硬骨头”，要勇于啃……唯有如此，事业的接力棒才能棒棒接得稳、传得好。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　“瞻前顾后”，还是一种“长远眼光”，展现“功成不必在我”的胸襟。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　在福州，保护三坊七巷；在浙江，擘画“八八战略”；在上海，攻坚旧区改造……“甘做铺垫工作，甘抓未成之事”，是习近平同志在地方工作时一贯的遵循与坚守。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　干事创业，是一步一步的攀登。谋划工作时多想一想，是否能经得起时间检验；推进工作时多问一问，是否能惠及子孙后代；作出决策时多看一看，是否为长远发展留足了空间。这样的“顾后”，正是行稳致远的清醒、为长远计的智慧。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　反观“空前绝后”，警示的则是短视与偏狭。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　“空前”，是脱离实际、另起炉灶；“绝后”，是只顾眼前、寅吃卯粮。类似做法，看似敢闯敢干、轰轰烈烈，实则是政绩观错位、责任心缺失。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　一些落马官员背后，都有严重的政绩观问题，其中李再勇就是典型。曾任贵州省六盘水市委书记的他，“希望领导车子上看到，到处都是产业”，盲目举债搞劳民伤财、破坏生态环境的政绩工程，给当地留下了极其沉重的债务包袱。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　我们从事的事业，步步要踩实、踩稳，尤须杜绝“空前绝后”的做法。不能“不是自己开头的不为”，盲目标新立异、推倒重来；不能为了短期增速，透支资源、破坏环境；不能只盯着经济“成绩单”，忽视文化浸润、民生改善、社会治理等打基础、利长远的工作。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　不搞急功近利的蛮干，不做竭泽而渔的蠢事，才能真正创造泽被后人的“潜绩”。阔步“十五五”，以“瞻前顾后”为谋，跑好手中“这一棒”；以“空前绝后”为戒，不留遗憾于明天。“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）“瞻前顾后”与“空前绝后”（人民论坛）　　