点击播报本文，约“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　习近平总书记强调：“我们党牢记江山就是人民、人民就是江山，坚持立党为公、执政为民，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，坚定地同人民站在一起、想在一起、干在一起，拥有任何风浪都动摇不了的坚实根基。”本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与大家共同思考，如何更好把丰碑立在人民群众心中。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　——编  者“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　于“不起眼”处着眼“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　安徽合肥市  刘安黎“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　近期，身边有两个小变化，都和路有关。一个是，市政部门在斑马线、车辆调头口等位置，对道路绿植进行了降高改造，以减少视野盲区。另一个是，单位附近的石板小路，原先石板间距不合理，一步踩一块太局促，一步跨两块又费劲，前些天，石板间填上了水泥和鹅卵石，走起来自在多了。事情不大，但都是从群众视角出发考虑问题，在“不起眼”处下功夫。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　政绩好不好，不光要看干成了多少关乎一域发展的大事，也要看办妥了多少温暖民心的小事。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　办好小事，要眼里有活、脚下有泥。心里装着群众，将心比心、换位思考，才能在“不起眼”的地方看出问题、看到责任。想真正解决问题，必须到现场，把双脚稳稳扎进一线。解决问题不是简单推倒重来、另搞一套，而是要找准症结、精准施策。如此，便能以较小的成本，取得较大的成效。而这，离不开深入基层、深入群众开展详细的调查研究。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　于“不起眼”处着眼，以“时时放心不下”的担当、“事事紧抓不放”的韧劲、“事事都有回应”的热忱办好小事，这是责任，也见价值。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　善于“补空位”“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　天津河西区  崔文法“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　在基层调研，听到一名社区干部讲：“干工作得把要尽的责任尽到位，但也不能只顾着扫‘门前雪’，否则，空当处的事就没人管了。”这样的话语，引人深思。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　基层工作复杂多样，很多事务没有绝对的边界，如果人人都固守“一亩三分地”、不愿多担责，遇事推诿、冷眼旁观，不仅会造成工作衔接断层、进度滞后，还会削弱团队凝聚力，损害群众对干部的整体信任。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　善于“补空位”，与计较“是不是我的事”，结果大不同。同事因事临时离岗，旁人主动接手工作，确保事务运转不停摆，便能让着急办事的群众顺利把事办妥；有的工作存在衔接盲区，大家齐心协力、靠前服务，便能让整个工作链条环环相扣、高效顺畅。群众的事，就是头等大事，不分你的、我的。主动填补空位、补齐工作漏洞，是履职尽责的真实写照，是为民造福的应有态度。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　扫好“门前雪”，也善于“补空位”，方显格局与担当。激发“大局为重主动干”的行动自觉，变“各管一摊”为“协同发力”，见缺位就顶上、见难题就上前，自觉补位、积极补台，才能凝聚干事合力，在协作中把各项工作抓实抓细、做出成效。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　不妨“自找麻烦”“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　广西贵港市  胡锦川“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　在村里工作，听前辈说过一句话，“当干部的，就要有‘自找麻烦’的劲头”。起初感受不深，亲身经历几件事后，才真正体会到这句话的分量。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　去年秋天，村里老王家的几亩稻子熟了，可偏逢连阴雨。老王腿脚不便，儿子在外打工回不来，眼瞅着稻子就要烂在地里。老王虽然没有主动求助，但驻村工作人员哪有不管的道理？我们一合计，趁着雨停间隙，七八个人挽起裤腿就下了田。抢收完稻子，老王拉着我的手说：“你们就像自家亲戚！”那一刻我明白了，“自找麻烦”就是不把麻烦当麻烦，急群众之所急、解群众之所难。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　“自找麻烦”，还意味着要多想一步、多做一点。村里有位大娘，一直没见低保金到账，便急着来便民服务中心问情况。查系统、看流水，发现钱早已发放。为了搞清怎么回事，打消大娘顾虑，我陪她去银行咨询，最后发现，原来是短信提醒出了问题。事情虽小，却让我意识到，服务群众不能止于“程序办了”，得多问一句“办好了没有”，多听一听“满意不满意”。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　衡量干部业绩好不好，关键要看老百姓口碑好不好。把群众的事当成自己的事来办，就没有敲不开的门、解不开的结。敢于“自找麻烦”，用心用情用力解决急难愁盼问题，才能让群众的日子越过越舒心。“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）“等着看”不如“主动干”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑩）　　