点击播报本文，约“行李墙”升级，安全感拉满（纵横）　　新增摄像头直对行李存放区，全天候监控；备好马克笔和便利贴，方便标记行李箱，防止拿错或混淆；公安民警定点值守，每隔十来分钟巡逻一圈……继“五一”假期爆火后，端午假期升级后的武汉地铁梨园站“行李墙”，收获广大游客好评。“行李墙”升级，安全感拉满（纵横）　　首次“出圈”，是因为基于信任而生的感动。梨园地铁站是前往武汉东湖风景区的核心接驳站。由于站内自助存包柜数量有限，不少外地游客想轻装逛东湖，索性把行李箱靠墙一放。这片无专人看管的临时寄存区，高峰时每天有行李近200件，没有发生一起丢失或错拿事件。这背后，是放行李的人相信“不会有人偷窃”，是路过的人知道“这是别人的财物”。这种默契，反映的是人与人之间的信任，也是“仓廪实而知礼节”的文明水准。“行李墙”升级，安全感拉满（纵横）　　当陌生人之间的诚信默契，遇上城市治理的精细深耕，互信真诚的价值底色得到了升华。摄像头的安装，消弭了误解与分歧，让社会信任更好装进“行李箱”；一支马克笔、一张便利贴，让寻找行李更加高效，细微之处见证城市的贴心周到。无人值守的“行李墙”，是人们自发的约定；有人看守的“行李墙”，是城市主动回应民意、呵护善意。游客与城市的双向奔赴，让街头的信任更加扎实。“行李墙”升级，安全感拉满（纵横）　　小小一面“行李墙”，超越了临时存放行李的功能本身，成为城市文明的具象缩影。游客放心托付行囊，是对城市风尚的认可；城市用心完善配套服务，是对信任的郑重回馈。一座城市以人为本，又将进一步滋养善良和真诚的生态，激荡人心向善、澎湃向上的时代景象。“行李墙”升级，安全感拉满（纵横）　　放眼城市公共空间，类似的互动随处可见。炎炎夏日，户外劳动者驿站里的爱心冰箱，为骑手、快递员送上清凉；街边的餐饮店，为暂时遇到困难的人提供“爱心套餐”……善良与信任，从来不是无形的、抽象的，而是体现在默默坚守、无私奉献的每个人身上。“行李墙”升级，安全感拉满（纵横）　　一次放心托付的选择，为“中国式安全感”写下生动注脚；一座城市治理的细节，折射出中国之治的活力和温情。信任让城市成为温暖的港湾，有温度的治理则是其背后的稳固支撑。以务实举措回应诉求，让善意有人守护，让信任有处安放，必能让人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。“行李墙”升级，安全感拉满（纵横）　　（摘编自《重庆日报》，原题为《“行李墙”升级见证的不只是安全感》）“行李墙”升级，安全感拉满（纵横）“行李墙”升级，安全感拉满（纵横）　　