点击播报本文，约“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　【关键词】同窗情“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　【事件】2026年高考首日，语文考试结束后，贵州镇远县镇远中学考点外，文德民族中学高三毕业生吴辉雪怡俯身抱起身有残疾、行动不便的同学魏启念，缓步走出考场。这一幕被拍下后在网络上流传开来，她们的同窗情让许多人感动。有网友留言：“并肩同行，才是青春最好的模样。”“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　【点评】“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　“我们相伴三年，互帮互助”，在吴辉雪怡看来，来自社交媒体的赞誉有些出乎意料——这个被偶然拍下的暖心拥抱并不是一时善举，3年求学时光，陪伴互助早已融入班集体的点滴日常。让人们动容的，正是这份同窗情谊的真诚与纯粹。“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　今天，高考在改革助推下更趋公平，不仅制度严格、流程透明，而且拥有强大的包容性，能够给予不同背景、不同起点的人同样的机会和舞台。延长考试时间，设置独立考场，允许携带助听器、人工耳蜗……近年来，曾经作为“特例”的合理便利申请渐渐制度化、常态化。今年，各地将考生服务摆在突出重要的位置，全国共有1.4万余名残障考生享受到了便利和支持。“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　也要看到，制度的托举更多是一种“底线公平”。帮助包括残障学生在内的特殊学生更好成长、求学，需要有更加温暖的人文关怀。很多时候，这种人文关怀并不来自刻意的资源倾斜，而是生发于人际关系中最朴素的友爱与善意。“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　类似的故事有很多。河南城建学院，下肢行动不便的杨铠成入学后，6名同学主动组成帮扶小组；武汉理工大学，与室友萌萌平等相待，盲人博士生黄莺在“被需要”中感受到自己的力量……一次搀扶、一个微笑、一句鼓励，传递被尊重、被接纳的精神力量，能帮助特殊学生建立信心、坚定信念，驱散青春岁月与求学旅途中不确定的迷雾。“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　关怀是双向奔赴的，是相互照亮、彼此成就。吴辉雪怡表示，自己和同学们帮助魏启念解决生活里的难题，魏启念也用坚强与豁达深深感染和鼓舞着全班同学。可贵的韧性、美好的情谊，无疑是同学们成长路上的丰厚给养。“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　拉长时间轴，当同学们站在人生未来的某一刻回望，或许还会意识到这段陪伴带来的另一种成长。高考是升学选拔，难免充满竞争。正如她们的班主任所言，教育是“育人为才”，也是“育人为善”。在快节奏学习生活中，不被功利竞争心态所浸染，看见并关怀困难群体，那些善良、真诚、担当、包容的优秀品质，或许不会直接兑换为分数，却一定是人生路上十分宝贵的财富。“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　教育成功与否，不只在于产出多少惊艳的成绩单，也要看能否引导更多学生塑造健康的精神世界。衡量社会文明程度，同样不只看数字增长与否、物质丰裕与否，也要看社会共同体是否有足够多的信任与关爱。期待社会生活各个角落中都能有越来越多的暖心场景，让和谐友爱更广泛地流转传播。“考场一抱”何以动人（暖闻热评）“考场一抱”何以动人（暖闻热评）　　