点击播报本文，约“远在天边”是为了“服务身边”（新知）“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　【现象】利用植物气雾培养装置成功培育樱桃番茄，首次在轨实施啮齿类哺乳动物空间科学实验，斑马鱼实验实现我国在太空培养脊椎动物的突破……一段时间以来，我国空间生命科学取得丰硕成果，“太空实验室”“天宫农场”等话题在社交媒体引起广泛关注。与此同时，航天育种、太空制药等科研成果转化应用的新业态也方兴未艾。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　【点评】“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　到距地表数百公里的太空做实验，图啥？“高大上”的太空生物实验，跟日常生活有什么关系？来之不易的太空科研成果让人备受鼓舞，但也有人产生了“为什么”的疑惑。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　量变引发质变的规律，适用于科研突破，也适用于成果落地。能够稳定系统地开展研究，才有丰富的成果池作为转化应用的源头活水。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　曾经，我国空间生命科学实验长期处于“搭车”状态——靠返回式卫星、飞船有限搭载，实验窗口短、条件有限。如今，长期在轨运行的实验平台以及逐步精细化、自动化的实验设施，助力实现精耕细作式的系统研究。这为科学产出实现规模化奠定了基础，推动应用成果加速涌现。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　创新突破，人是关键。过去，太空实验主要由接受一定专业训练的航天员操作。“能将自己设计的实验带上空间站，是每一位载荷专家的夙愿”，神舟二十一号航天员这样表示。如今，“科学家成为航天员，航天员就是科学家”渐成现实。专业的人做专业的事，有助于进一步提升在轨实验操作质效。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　回到一开始的问题，太空实验自有其独特价值。更高的真空度、更强的宇宙辐射、更极端的温度变化，这些都是太空“得天独厚”的实验条件。从长期的微重力环境，到直径小至微米级的微流星体，再到大气层边缘产生的原子氧，都是实验材料特性变化的宝贵“催化剂”。正因此，太空实验并非“舍近求远”，而是“另辟蹊径”，开辟出更多舞台。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　航天水稻制种在广东河源推广种植，种子出口亚非6国；青海循化启动线辣椒太空育种及种植产业化建设项目；在天宫二号进行试验的新型材料，“落地”直接应用到智能产品里……越来越多“天外”成果现身产业发展、服务衣食住行。这不是“单点突破”，而是创新链产业链资金链人才链深度融合的产物。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　上下贯通、天地协同，要有量质兼备的科研积累作基础，也需完善的体制机制作保障。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　2025年在中国空间站开展的空间科学、应用实验与技术试验项目“多点开花”，离不开科研院所、高等院校、医院及高新技术企业等多元主体的共同参与。先前，航天医学实（试）验首次征集即收到387个项目申报；前不久，多个科学与应用项目明确开放国际合作申报通道。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　凝聚协同创新、开放创新的合力，能让更多“远在天边”的实（试）验转化为“近在眼前”的发展成果。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　不久前，中国科研团队成功完成在轨试验任务，实现载荷内“太空蝴蝶”的全自主破蛹展翅。辣椒苗产出氧气，微生物“打扫卫生”，蝴蝶当“居民”，构成一个小型生态系统，验证了地球生命在太空极端环境下的强大适应能力。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　有理由相信，无论是空间生命科学还是其他新技术新领域，太空中的每一小步，都可以转化为人类福祉向前迈进的一大步。“远在天边”是为了“服务身边”（新知）“远在天边”是为了“服务身边”（新知）　　