点击播报本文，约“踏实感”由何而来（今日谈）“踏实感”由何而来（今日谈）　　春节返乡，有人驾车跨越欧亚大陆行程万里、风雪无阻，当车子进入中国境内，不禁感慨：“心里很踏实。”众多在海外打拼的国人，回到故乡时都会涌起这份共同的感受。“踏实感”由何而来（今日谈）　　“踏实感”由何而来？“踏实感”由何而来（今日谈）　　来自熟悉感。踏上国土的一刻，推开家门的一瞬，“大家”与“小家”浑然一体。从团圆祥和到国泰民安，我们彼此见证、共同参与。这是情感的磁场、文化的依归。“踏实感”由何而来（今日谈）　　源自归属感。对一个国家而言，当亿万人在同一时间踏上归程，回家成为家国同构的共鸣交响。小家“热气腾腾”、大家“蒸蒸日上”，这是奋斗的旨归、心灵的滋养。“踏实感”由何而来（今日谈）　　归根结底是自豪感。流动的中国，有纵横的交通网络、有序的调度系统，还有春节不打烊的服务支撑。阖家团圆，不再充满不确定性，而是一种有预期、能保障的必然。从“世界最大规模的周期性人口迁徙”，到绵延的乡愁、新潮的年味，这是制度的优势、发展的投射。“踏实感”由何而来（今日谈）　　带着这份“踏实感”，当我们再次出发时，将无比眷恋，也更加从容。“踏实感”由何而来（今日谈）“踏实感”由何而来（今日谈）　　