点击播报本文，约“苹果”之中见因果（评论员观察）“苹果”之中见因果（评论员观察）　　创新链产业链人才链深度融合，写出最接地气也最有分量的“论文”“苹果”之中见因果（评论员观察）　　好产业要靠好政策、好作风，把“甜”留给百姓，厚植人民情怀，我们的事业才会有深厚根基“苹果”之中见因果（评论员观察）　　“苹果”之中见因果（评论员观察）　　最近，中国苹果在海外社交平台的美食分享区火了。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　一名法国博主发文夸赞甘肃“一缕红”苹果，有网友追问：“中国的苹果为何能做到又多又好吃？”“苹果”之中见因果（评论员观察）　　剖析苹果的滋味，便有了答案。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　滋味的甜，源自从枝头到餐桌的环环相扣、无缝衔接。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　甘肃甘谷县，标准化果园提产能，精细化管理增效益，直播销售“枝头鲜”，冷库保障“卖四季”，惠农政策全链赋能，地理品牌越擦越亮……农工商牵手，政企研合力，现代化产业体系日渐茁壮，让小苹果长成大产业，从头到尾都透着甜。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　华夏沃土，“甜”得丰富。聚焦种业攻坚，打造“中国芯”，西北农林科技大学赵政阳团队培育出“三瑞”新品种，陕西白水县苹果全产业链产值突破110亿元。助力产业富农，缩短育种期，山东农业大学陈学森团队将苹果新技术无偿传授果农和企业，新增效益超百亿元。创新链产业链人才链深度融合，写出最接地气也最有分量的“论文”。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　强国必先强农，农强方能国强。锚定农业现代化目标，强劲科技现代化引擎，夯实产业现代化支撑，“三农”工作定能结出硕果、收获香甜。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　滋味的甜，源自翻过圪梁梁、再蹽洼洼荒的一往无前、接续奋斗。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　曾经“下一场大雨脱一层皮”，陕西延安的黄土坡何以变为苹果种植的“黄金带”？“苹果”之中见因果（评论员观察）　　兴修水利、引水上塬，开展“绿色革命”、向黄沙“宣战”，20余年退耕还林1077.5万亩，“再造一个秀美山川”；农具不断迭代，农技持续更新，“汗水农业”迈向“智慧产业”，从农民到新农人的代际赓续，不断改造农业“筋骨”……无他尔，就是“敢与天公试比高”，一代一代加油干。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　从1940年陕甘宁边区试栽引入苗木，到迈入新时代、搭上中欧班列“卖向全球”，延安的苹果枝繁叶茂，靠的就是念好“韧”字诀，一张蓝图绘到底。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　不只田野，时光长卷中，“韧”的果实已漫山遍野。“宁愿苦干、不愿苦熬”，河南林县近10万儿女耗时近10年“抠”出1500公里“人工天河”，也开拓出滋养斗志的精神之河；“不去想困难，干就完了，一步一步往前走”，在关键核心技术上苦练内功、冲破封锁，麒麟全链路自主，华为手机全面回归……点点滴滴汇聚成中国发展的强大韧性，为动荡的世界注入更多确定性。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　坚韧从来都是成事之道。新征程上，继续以“韧”的劲头齐心协力、闯关夺隘，定能摘得更多“金苹果”。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　“苹果”的滋味，品于果，生于根。正是因为“把屁股端端地坐在老百姓的这一面”，投资于人、造福于民，发展的根脉才扎得深，结出的果子才更香甜。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　超600万公里综合交通网络让天堑变通途，纵横捭阖的“能源大动脉”保障生产生活，统一大市场建设做大共赢蛋糕……新时代以来，每一次的迎难而上都是为了刷新幸福指数。“十五五”时期，超7万亿元的投资将赋能“六张网”和重点领域建设。在投资于物和投资于人的紧密结合中，“六张网”将化为更坚韧的“民生网”，培厚人民生活的“甜”。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　说到底，甜在情怀。就像辽沈战役时驻扎果园的解放军战士，再渴也不吃老百姓的一个苹果。好产业要靠好政策、好作风，把“甜”留给百姓，厚植人民情怀，我们的事业才会有深厚根基。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　中国的“甜”，不是关门独享，而是开放共享。2014年捷克总统访华时带来一株苹果树苗，习近平主席指出，“我们既要摘苹果，更要多栽树”。小菌草种到100多个国家，中国人工智能通过开源分享智能红利……中国式现代化的发展成果正成为造福世界的“甜”，人类共同的“苹果林”蔚为大观。“苹果”之中见因果（评论员观察）　　中国的“苹果”为什么又多又好吃？因为我们的路“走对了”，所以还要“一步一个脚印坚定朝前走”，脚踏实地、久久为功。“苹果”之中见因果（评论员观察）“苹果”之中见因果（评论员观察）　　