点击播报本文，约“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　【关键词】家乡的味道“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　【事件】近段时间，一类“跨城送饭”的视频走红网络。有视频博主跨越山海、奔波千里，给在异乡打拼的游子们，“偷偷”送去家乡亲人烹制的饭菜。随着饭菜入口，熟悉的味道带来惊喜，又勾起思念，浓浓的乡愁让屏幕内外的人都红了眼眶。送的是家常饭，暖的是游子心，照见一个流动中国里，绵延的乡愁与浓浓的情思。“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　【点评】“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　什么是故乡？史铁生笔下的一段话，或可作为注解：“人的故乡，并不止于一块特定的土地，而是一种辽阔无比的心情，不受空间和时间的限制；这心情一经唤起，就是你已经回到了故乡。”“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　人们为何因一口饭而湿润眼眶？从东北的酸菜饺子到西北的油泼辣子，从江南的软糯青团到岭南的老火靓汤，一口熟悉的味道，是无论在何地都能立刻辨认出的安心，传递着万水千山之外的惦念。“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　家是根脉，但树总要向上生长。年轻人走出家乡，登上更大的舞台，奋斗着，成长着。从新能源汽车到低空经济，从人工智能到人形机器人，从先进制造业到现代服务业……无论是传统产业转型升级还是新兴产业蓬勃发展，都离不开年轻人拼搏奉献的身影。正是有一代代年轻人把故乡放在心底、把责任扛在肩头，把自我价值实现融入国家发展所需，成就了“小家”的热气腾腾，也撑起“大家”的蒸蒸日上。“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　时代飞速发展，也以其独特的方式，熨平思乡的眉头，托举远行的游子。从前，山高路远，车马很慢，一封家书要走上数周。而今，天山贯穿、蜀道“拉平”，老区通高铁、高峡卧横桥，持续完善的立体交通网，让“千里江陵一日还”从写意成为写实。全国“县县通千兆、乡乡通5G、村村通宽带”，通信技术的飞跃，令“天涯若比邻”成为真切体验。近年来，“反向过年”逐渐流行，越来越多父母到子女所在城市团聚。与年轻人回老家重新变回“孩子”不同，当父母来到城市，看到的是子女的奋斗、成长，感受到的是“一代更比一代强”的时代脉搏。“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　当下，仍有许多人在眺望远方，也有人正在路上，出发的理由和目的地都更加多样。今年春天，数以万计的志愿者来到甘肃民勤种树，有人说，“只要觉得这个事情是有意义的，就会毫不犹豫地去做”。“90后新农人”沈燕芬从深圳返乡创业，推广先进农业技术，带领乡亲们耕好地、种好粮、卖好价。流动不再是单向的，理想的种子“随心飞”，落到繁华都市，落到戈壁荒原，也落到乡野田垄，生根发芽、蓬勃生长。“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　所到之处，有肥沃土壤，也有阳光雨露。越来越多城市也创新服务，提升人才认同感归属感。政务服务“一网通办”，住房、医疗、教育等配套更齐全，“初来乍到”也能从从容容；改造提升大型商圈、潮流市集等消费场景，开放更多城市公园，生活品质更有保障；邻里活动丰富多彩，促进了人与人的交流，也拉近了人与城的距离……“来了就是××人”，这是许多城市的口号，也是聚才留才、爱才惜才的真实写照。在人与城的双向奔赴中，神州大地活力迸发，书写下协同共进的新篇章。“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　我们总说，“好儿女志在四方”。当无数游子为了理想而奔忙，我们也有理由相信，这片不断拔节生长的土地，必将为每一位有志者托住乡愁、照亮前路，让坚守有回响、奔赴有回报。而这，正是“此心安处是吾乡”的时代新解。“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）“跨城送饭”一碗乡愁（暖闻热评）　　