点击播报本文，约“老树”何以发“新芽”（新知）　　【现象】在加油站，常能看到92号、95号和98号汽油。这里的汽油标号一般指RON（研究法辛烷值），反映汽油抵抗爆震的能力——数值越高，汽油在发动机高温、高压环境下越不容易提前自燃。前不久，我国自主研发生产的103号赛级汽油在新疆正式投入使用。这一突破，填补了国产高性能赛车燃油的空白，结束了我国顶级赛事用油长期依赖进口的局面。“老树”何以发“新芽”（新知）　　【点评】“老树”何以发“新芽”（新知）　　“推动制造业高端化、智能化、绿色化发展”，汽油的生产，如何与这个目标联系起来？“老树”何以发“新芽”（新知）　　看“高端”。103号赛级汽油的使用，可有效降低赛事大流量加注过程中的静电积聚风险。其烯烃含量控制在约1%，有利于提升燃烧效率和动力响应速度，有助于提升我国高端赛事用油的标准化、专业化水平。“老树”何以发“新芽”（新知）　　看“绿色”。从92号到103号汽油，从国一排放标准到国六，我国用20多年时间走完欧美发达国家半个多世纪的油品升级历程。2023年全面实施的国六b排放标准相较于国一标准，汽油中硫、烯烃、芳烃含量均大幅下降，污染物排放大为减少。“老树”何以发“新芽”（新知）　　再看“智能”。上游生产环节，有油田以AI（人工智能）激活页岩气开发潜能，通过搭建覆盖地质、钻井、压裂等的专属知识库，使钻井故障处置效率提高48%；有企业借助智能体，推动钻井装备管理从经验驱动转向数据驱动，累计节约成本超330万元。“老树”何以发“新芽”（新知）　　向新而行、向智借力、向高攀登，包括石油化工等在内的传统产业正“发新芽、长新枝、开新花、结新果”。习近平总书记强调：“实体经济里边的传统产业不能丢，要通过科技创新实现转型升级。”“十五五”规划纲要对“优化提升传统产业”作出专章部署。如何让老企业焕发新活力，是推动高质量发展的现实考题。“老树”何以发“新芽”（新知）　　不妨借鉴园艺智慧。“老树”何以发“新芽”（新知）　　做精“修剪”的工作。工艺老旧、安全环保压力大、成本高，是很多老牌化工厂面临的共同难题。天源山西化工有限公司换上全密闭新工艺，使每吨氨的原料煤耗降到0.966吨、成本减少超百元，煤粉率从12.66%降到7.46%，实现环保和效益的双赢。“老树”何以发“新芽”（新知）　　转型升级不易，精心“修剪”去除高污染、低效益等“枯枝”，才能更好集中资源、靶向突破。“老树”何以发“新芽”（新知）　　做细“嫁接”的文章。2020年，率先推出“油改电”叉车；近两年，紧跟数字化、智能化转型浪潮，给叉车装上“AI大脑”；眼下，从“卖产品”向“卖方案”转型，为客户量身打造整套数智化解决方案……江苏中力叉车有限公司的一条发展经验，就是善借技术之力为产品赋能提质。“老树”何以发“新芽”（新知）　　“嫁接”不是简单、机械拼接，而是引入外部资源，通过结构升级、系统优化、流程再造，打造高质量发展的新增长点。“老树”何以发“新芽”（新知）　　下足“培土”的功夫。家电市场渐趋饱和之时，三江电器集团也曾盲目跟风换赛道，最终选择在擅长的电机领域深耕，成长为国家级专精特新“小巨人”企业。鞍钢集团本钢板材公司瞄准变革趋势，推出具有世界领先水平的超宽幅冷轧汽车板产品，在高附加值赛道找到自己的位置。“老树”何以发“新芽”（新知）　　专业、精通、特色，是企业立身之基。找准定位、发挥特长，在自己“拿手”的领域把根扎深，“做更好的自己”，才会有更广阔的生长空间、更强大的发展后劲。“老树”何以发“新芽”（新知）　　“老树发新芽”“小树变大树”“独木变森林”，万木竞秀、生生不息，中国经济的活力和韧性就蕴藏其中。“老树”何以发“新芽”（新知）“老树”何以发“新芽”（新知）　　