点击播报本文，约“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　【人物】“较真书记”陈秋平“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　【事件】浙江杭州钱塘区义蓬街道农贸路上，有个具有30多年历史的“野生”早市，每天从凌晨闹腾到上午，让周边居民苦不堪言。疏导与规范势在必行，但让扎根多年的摊贩换地方谈何容易。发挥基层党组织的战斗堡垒作用，头蓬社区党总支书记、居委会主任陈秋平每天凌晨带队疏导。经过一个多月的“较真”，摊贩尽数搬迁，新早市井井有条，实现多方共赢。“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　【点评】“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　头蓬早市的“迁徙”，是基层治理解难题的一个生动案例。一头是摊贩营生，一头是居民安宁；一边是30多年的惯性，一边是规范治理的呼声……如何平衡多元利益？好方案是第一步，真正落地，要走的每一步都不简单。想要啃下硬骨头，得有几份“心”。“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　千头万绪里，先要有一份公心。何为公心？不谋私利、不偏不袒，让公共福祉最大化地惠及所有人。“野生”早市的矛盾两端，居民和摊贩的需求都是民生诉求。放任“野蛮生长”与“一刀切”禁市，都不可行。义蓬街道在开展早市治理前，就科学规划疏导方案：疏导点距离原先的早市不远，摊贩不会因距离流失老客户；空间足够大，还根据需求做了场地的优化提升，疏朗清爽的摊位，拉高“形象分”。正是有了这份公心，“较真书记”才敢较真、能较真。“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　秉公办事，是干工作的底气，也是赢得群众支持的基础。守公心，就要有一股敢啃硬骨头的决心。推进改革，难免需要打破惯性、调整利益，如果只想当“好好先生”，那便什么也做不成。治理中，有人说陈秋平“多管闲事”，有人劝她“睁一只眼闭一只眼算了”。可她认定“一定要讲原则，底线之上，不能有丝毫退让”。做工作，方式方法可以灵活，但方向绝不能含糊。守住底线，立起规矩，才能闯出一条路来。“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　这场“较真”里，最打动人的，是“咬定青山不放松”的耐心与“时时放心不下”的责任心。最开始，面对凌晨4点来劝导的工作人员，摊贩们玩起“猫鼠游戏”，“你来我走，你走我来”。陈秋平的回应是：早来、常在。基层治理中，“拉锯战”不在少数。多一分守得住、沉得下的定力，治理成效的根脉就扎得更深一分。“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　口服治标，心服治本。原则问题寸步不让，人情冷暖一点不少。治理过程中，陈秋平几乎熟识了每一个摊贩，还经常在朋友圈帮他们推介。如今，越来越多人入驻疏导点，摊贩还会主动帮忙维持秩序。大家提起陈秋平，表面笑称“太凶了”，内心里是掩不住的佩服。理解谋生不易，既校正弯路，又铺就出路，这样的共情式治理自然赢得人心。“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　真心是通用的语言，也是通达的桥梁。老旧小区改造中，“问需于民、问计于民”不仅吸引群众主动参与出谋划策，还使其成为小区环境的维护者；体会“人鸟争地”给村民带来的困扰，生态保护补偿机制让“驱鸟”变“护鸟”……跟群众打交道，既要公事公办，更要将心比心。干部带着感情去做事，群众感受到关心关爱，理解了是非曲直，就会主动转为共建者。“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　“上面千条线，下面一根针”，基层治理现代化是一项基础性工作。“十五五”规划纲要提出，“完善共建共治共享的社会治理制度”。以初心定方向、以耐心破难题、以真心换支持，再难解的题都能找出暖心的共赢答案。“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）“较真书记”缘何赢得人心（暖闻热评）　　