点击播报本文，约“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　【关键词】“菜篮子”工程“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　【事件】一段时间里，菜市场成了外国友人“中国游”的热门打卡点。流连摊点间，各种彩椒颜色鲜亮，新奇的白草莓令人垂涎，外国游客不禁发问，“为什么中国人能这么便捷地买到这么多的新鲜蔬果？”答案就藏在“菜篮子”工程里。这项1988年就启动的工程，不仅让中国人的“菜篮子”满满当当，而且更丰富优质。如今，我国已成为世界上最大的蔬菜生产国，产量占全球50%以上，稳稳托举百姓的“蔬菜自由”。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　【点评】“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　楼道墙根垒起一层层白菜——这一景象，是记忆中北京冬季的模样。如今，冬天想吃上新鲜蔬菜，早已无需“囤”。四季作物天天有、各式蔬果日日鲜，热闹的菜市场、丰盛的餐盘子，映照出“菜篮子”工程的成色。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　更多的新鲜菜，长自沃野田畴。以北方为例，冬季蔬菜最主要的摇篮，便是蔬菜大棚。日光温室、塑料棚膜、水肥一体化设备等为种苗培厚适宜土壤，技术助力拎稳“菜篮子”。如今，“菜篮子”进一步广开来源。“向海洋要食物”，海水产品鲜美营养；借太空之力培育新品种，太空蔬菜量质齐升……更广袤的“田畴”，背后是大食物观。农林牧渔并举，构建多元化食物供给体系，更立体、丰足的“菜篮子”，既为吃得饱兜底，又为吃得好助力。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　有网友回忆，海南的冬天也叫“北调春”。水果蔬菜跨海运往内地，也让春天流动起来。这样的流动，是大局观的成果。着眼全局、通盘考量，精准捕捉蔬菜生产和消费模式变化，构建多级多类市场，推动“南菜北运”“西菜东运”等大规模蔬菜流通。不仅是果蔬，东北的粮食，西部的绿电，各类要素顺畅流转，托举起热气腾腾的中国。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　一个“菜篮子”，刻写一场浩大的接力。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　这是年复一年的坚守。从“梳着两条辫子的大姑娘”扎根戈壁育种，到年近古稀仍一年四季以瓜棚为家，“西瓜奶奶”吴明珠奉献一生换来人们的“吃瓜自由”。从院士专家到新农人，从良种攻关到节粮减损，今天，无数人扎根“希望的田野”，一棒接一棒，一环扣一环，让“吃饱吃好”成为温暖的生活底色。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　这是统筹兼顾的调度。从编织流通网络、打通物流“任督二脉”，到建立监督制度、强化质量保障，再到完善市场机制、熨平菜价异常波动……十个指头弹钢琴，体系逐渐完善，保障网越织越密，“菜篮子”更具韧性，以量足、质优、实惠守护人民“舌尖上的幸福”。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　放眼世界，专门把“菜篮子”作为一项民生工程来抓的政党并不多见。中国共产党不仅想到了，更扎扎实实做到了。这背后，是无数党员干部坚持以人民为中心的发展思想，坚持把人民群众的小事当作自己的大事，把为民造福作为最大政绩，不慕虚功、务求实效。有人评价“菜篮子”工程：没有惊天动地的名号、万众瞩目的光环，却最贴近民生、最具温度、最显担当。这样的好口碑，正是因为把准了潜与显的关系。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　潜在哪，看细则。蔬菜播种面积达到前3年平均值98%得基础分3分，考核年度食用农产品评价性抽检合格率达到98%得3分……根据《“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则》，每一分的积累，都在夯实生活奋斗的根基。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　显在哪，看对比。一边是市民的“习以为常”，一边是外国游客的“不可思议”，中国的菜市场和超市成为外国游客“打卡点”，折射久久为功的力量。干净整洁的环境、丰富充足的货品、便捷高效的支付……这些成绩，看似不显山不露水，实则却关乎发展的根基。由此而言，把打基础、增后劲、利长远的潜绩做实，时代答卷上自然会留下浓墨重彩的一笔。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　“菜篮子”为何动人？因为折射涓滴成海的坚定，展现脚踏实地的品格，见证为民造福的赤诚。在这样默默无言、勤恳务实的叙事中，我们看到一个国家最真实的里子。“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）“菜篮子”里的政绩观（暖闻热评）　　