点击播报本文，约“讲座热”折射知识渴求（纵横）“讲座热”折射知识渴求（纵横）“讲座热”折射知识渴求（纵横）　　“提前三小时排队，只为抢到讲座的前排座位”“跨校两小时通勤，不愿错过一场脑机接口前沿论坛”……如今在大学校园里，“追讲座”场景愈发常见。“讲座热”折射知识渴求（纵横）　　“讲座热”源于对知识的渴求。一些实用性与前瞻性强的讲座，恰恰是课堂学习的重要补充。相比于一些说教式、填鸭式的课堂教学，沙龙、论坛分享等互动式讲座，为青年学子提供更多交流的机会，实现及时答疑解惑。讲座也是学生融入社会、拓宽视野的重要途径。一些返校校友的职业讲述、创业纪实，让学生们得以通过真实的案例了解不同职业生态，为未来择业提供参考。“讲座热”折射知识渴求（纵横）　　一场场火爆讲座，让我们感叹时代的进步、教育的提升，也让更多人意识到青年对成长的期待。学校在组织讲座时，进一步精准对接需求，优化资源供给，防止主题空泛，才能更好引导青年身上这种向上的力量。这种主动学习、积极拥抱时代的精神，也将成为推动社会创新前行的重要驱动。“讲座热”折射知识渴求（纵横）　　（摘编自《中国教育报》，原题为《“讲座热”折射青年知识渴求》）“讲座热”折射知识渴求（纵横）“讲座热”折射知识渴求（纵横）　　