点击播报本文，约“草原运河”映初心（现场评论）“草原运河”映初心（现场评论）　　无论修渠引水，还是文化寻根，都不是一人一时之功，而是一代代党员、干部坚守正确政绩观，深耕长远潜绩、接力奋斗的成果，是广大干部群众团结一心、众志成城干出来的业绩“草原运河”映初心（现场评论）　　真正的政绩，从来不是写在纸上、挂在嘴上的虚功，而是留在绿水青山间、刻在百姓心坎里的实绩；真正的担当，是善谋长远之策、甘抓未成之事的勇毅“草原运河”映初心（现场评论）　　“草原运河”映初心（现场评论）　　前不久，再赴查干湖。近20年来，笔者已记不得踏访多少次了，每次都能听到当地干部群众感念“草原运河”。“草原运河”映初心（现场评论）　　“草原运河”是条什么河？上世纪70年代，时任吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县委书记傅海宽和县委班子决心启动“引松工程”，旨在将松花江水引入查干湖。“草原运河”映初心（现场评论）　　为啥要修渠引水？曾经，查干湖严重萎缩，“吃条鱼要骑着马沿湖向里奔出几十里去买”。后来，锹挖肩扛，踏着十几厘米厚的烂泥，穿梭在几十米的陡坡面，大伙心往一处想，劲往一处使，历经8年奋战，硬是把一条全长53.85公里的“草原运河”开凿了出来。一水奔来万物生，查干湖就此焕发新生。“草原运河”映初心（现场评论）　　接续实干，让一泓碧波泽被子孙，也让古老的渔猎文化重新焕发生机。如今的查干湖，碧波荡漾、声名远播海内外，周边村落因湖而富，老百姓伴着这片湖，过上了安稳富足的好日子。这一湖碧水，不仅滋养了当地百姓，更滋养着这片土地的未来。“草原运河”映初心（现场评论）　　查干湖能有今天的生机与名气，离不开生态之水，更离不开文化之魂。文化学者曹保明，为抢救、挖掘、传承查干湖渔猎文化付出数十年心血。几十年前，在零下二三十摄氏度的冰天雪地里，他坐着马车，挨村挨户走访，踏遍湖畔村落，一点点打捞濒临失传的渔猎故事、习俗与技艺，最终写出《最后的渔猎部落》。正是曹保明等人的坚守与奔走，让沉寂已久的千年渔猎文化被重新看见、传承弘扬。拥有一湖清水与绵长文化根脉的查干湖，更有魅力。“草原运河”映初心（现场评论）　　这一切，不由得让笔者想起《之江新语》中的深刻论述：“领导干部要以正确的政绩观为指导，抓好各项工作。‘功成不必在我’，要甘于做铺垫性的工作，甘于抓未成之事。”南水北调、“三北”防护林等工程，都是几代人一以贯之、接续奋斗而成的。如果掺杂个人私心杂念，政策朝令夕改，根本不可能完成这些利在千秋的大事。“草原运河”映初心（现场评论）　　查干湖的涅槃重生，也是践行这一理念的生动案例。无论修渠引水，还是文化寻根，都不是一人一时之功，而是一代代党员、干部坚守正确政绩观，深耕长远潜绩、接力奋斗的成果，是广大干部群众团结一心、众志成城干出来的业绩。“草原运河”映初心（现场评论）　　有进取心，还要有恒心，看准了就要坚决干、坚持干、坚定干好。攻坚“引松工程”也受到过非议和质疑。面对这些声音，当时的县委班子坚持一心为民、笃定实干，没有丝毫动摇，一门心思把查干湖治理好。放眼历史，古有李冰父子修建都江堰，润泽天府之国；今有谷文昌带领群众把荒岛变绿岛，山西右玉县委一棒接着一棒率领全县干部群众把“不毛之地”变“塞上绿洲”。精神一脉相承。功业之所以能穿越时空、载入史册，正因为实干者心中装着百姓、眼里望着长远，甘做“前人栽树、后人乘凉”的铺垫之事。“草原运河”映初心（现场评论）　　团结就是力量，实干方得始终。行走查干湖，看着眼前碧水长流、民生安乐，听着干部群众口中的今昔对比、发展之变，不由感怀：真正的政绩，从来不是写在纸上、挂在嘴上的虚功，而是留在绿水青山间、刻在百姓心坎里的实绩；真正的担当，是善谋长远之策、甘抓未成之事的勇毅。“草原运河”映初心（现场评论）　　开好局、起好步，“政绩观一定要对头”。锚定长远目标，团结一心奋斗，多做打基础、利长远、惠民生的实事，百姓生活定会像查干湖一般“年年有鱼”。“草原运河”映初心（现场评论）　　（作者为本报吉林分社记者）“草原运河”映初心（现场评论）“草原运河”映初心（现场评论）　　