——做好发展的“水文章”②“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）点击播报本文，约“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　行走贵州贵阳，经常能看见贯城河。这里一度淌的是“酱油水”，沿岸住户捂着鼻子绕道走。当地治理过几番，效果不好，于是给河道盖上厚达1米的盖板。看不见，闻不到，心不烦，也似乎“遮了丑”。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　学思践悟，重在行动。2019年，当地政府下决心“揭丑”。控源截污，雨污分流，修建再生水厂，恢复自然径流……2024年初，河道成功“揭盖复涌”，流水潺潺、清澈见底，成为文旅新名片。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　从被迫“遮丑”到敢于“揭丑”，贵阳贯城河再现水清、河畅、景美，靠的是什么？“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　真抓实干，转变作风，树立和践行正确政绩观。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　同一条河，面对同样的难题，结果为何大相径庭？有干部表示，明河变暗河，虽遮住了问题，却伤害了民心，归根结底是政绩观出现偏差。随着政绩观校正，地方干部扭转治污思路，邀请专家指导，推动流域统筹、系统治理。无论难度有多大，还水于城、还河于民的做法都是值得的。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　民之所好好之，民之所恶恶之。2024年以来，贯城河水质优良，提升至地表水三类标准。治理脚步并未停歇，当地继续推动排污管网改造，加快河底生态修复，完善河道日常巡护。既偿还历史欠账，又立足长远发展，既要做显功，也要做潜功，发扬钉钉子精神，具有自净能力的生态河会持久造福于民。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　统筹生产、生活、生态，推动内涵式发展。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　贯城河的污染，表象在水里，根子在岸上。贵阳跳出流域治理，瞄准城市更新，统筹推进河道揭盖、街区改造、自建房清理、基础设施配套等方面，致力于提升城市品质。焕然一新的河岸，既有老城味道，又有年轻元素。跟着河流新生的，还有紧邻的老街太平路。数据最有说服力：2024年1月开街至今，进驻各类业态商家逾200家，累计接待游客近3000万人次，总营收5.9亿元，绿水青山成了金山银山。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　推动发展，既要有精度，更要有温度。从贵阳贯城河综合治理，到浙江杭州用足城市“边角料”建口袋公园，再到广东广州永庆坊下足绣花功夫保护历史文脉……坚持人民城市人民建、人民城市为人民，更加注重统筹协调，就能推动实现生活安心、经营放心、文旅舒心。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　“遮丑”易、“揭丑”难，难在直面短板的勇气，贵在善作善成的创新。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　辩证地看，城市发展就是发现问题、破解难题、迭代升级的过程。重庆南岸区开展城市围挡专项整治，曾经的“遮丑墙”不复存在，闲置地块得以盘活利用，城区颜值持续刷新；广东深圳聚焦群众反映的民生问题，市民“随手拍”、部门“速整改”，以常态化自查自纠破解治理盲区。理念对头、方法到位，在解决问题的过程中助推发展提质。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　面对发展新课题新任务，既要敢于主动撕开“遮丑”的屏障，直面生态治理、城市管理、民生保障中的历史遗留问题与现实短板；更要善于以系统思维破解痛点难点，在整改落实中完善治理体系，在长效管护中夯实治理成效。保持正视问题的清醒、攻坚克难的担当，以“时时放心不下”的责任感主动较真碰硬，就能让高质量发展成果更好惠及于民。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　“十五五”规划纲要提出：“筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。”生态保护融入发展血脉，发展成果反哺生态修复，富有韧性的发展之路将会更加开阔。“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　（作者为本报贵州分社记者）“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）“遮丑”何以变“揭丑”（现场评论）　　