点击播报本文，约“非凡”何以成“日常”（微观）“非凡”何以成“日常”（微观）　　当“非凡”不断沉淀为“日常”，积蓄的能量终将托举新的跨越，科技自立自强之路将越走越宽“非凡”何以成“日常”（微观）　　“非凡”何以成“日常”（微观）　　近日，神舟二十三号载人飞船成功发射，3名航天员顺利入驻“天宫”，中国航天员第八次完成“太空会师”。几年前，“太空会师”还是令人激动的崭新一页；如今，崭新已变常新，突破已成惯例。从“能做到”到“总能做好”，这种跨越不只属于航天，也正在更多科技领域发生，背后的经验引人深思。“非凡”何以成“日常”（微观）　　非凡变日常，是体系在托举。载人航天是复杂的系统工程，参与单位多达上千家，涉及数十万科研人员。长征二号F遥二十三运载火箭进行16项技术状态改进，神舟二十三号新舷窗拥有三重防烧蚀功能，新型对接机构对接缓冲试验台将运动工况偏差精准控制在0.1度以内……3.5小时径向快速交会对接，得益于航天工业体系、人才体系和组织管理体系的共同托举。“非凡”何以成“日常”（微观）　　新能源汽车的强势崛起，靠的不是某款车型一鸣惊人，而是从电池材料、芯片设计到充电网络的全产业链协同配合；中国高铁营业里程突破5万公里，支撑其安全准点运行的，是工程建设、列车制造、列控系统等成套技术体系的精密咬合。着眼提升国家创新体系整体效能，坚决破除妨碍创新资源高效配置的思想观念和体制机制，才能让先进科学技术加快转化为现实生产力。“非凡”何以成“日常”（微观）　　非凡变日常，靠开放引活水。神舟二十三号乘组中，黎家盈成为首位来自香港的航天员。今年“中国航天日”，两名巴基斯坦航天员进入中国航天员科研训练中心，其中1名将作为载荷专家执行短期飞行任务。嫦娥六号实现人类首次月球背面采样返回，还搭载欧空局、法国、意大利、巴基斯坦的4个国际载荷。创新是开放环境下的创新，绝不能关起门来搞，要聚四海之气、借八方之力。“非凡”何以成“日常”（微观）　　进而言之，创新驱动本质上是人才驱动。当前，国家出台的一系列发展规划，既是重点领域的机遇清单，也是面向全球的“招贤榜”，体现了中国“聚天下英才而用之”的胸怀与谋略。千方百计引进各行各业的顶尖人才，有助于推动更多全球智慧资源、创新要素为我所用。“非凡”何以成“日常”（微观）　　非凡变日常，凭耐心见真功。从2003年神舟五号载着杨利伟迈出中国人“飞天”第一步，到今年神舟二十三号乘组1名航天员开展1年期在轨驻留试验，20多年间，中国载人航天从“一人一天”到“长期驻留”，在轨时长纪录不断刷新。发射载人飞船、发射空间实验室、完成空间站建造、进入空间站运营、开展月球探测……每一次胜利背后，都有无数次一丝不苟的试验，都是在千锤百炼中形成的自信从容。“非凡”何以成“日常”（微观）　　科技创新有自身规律，不少研究周期长，成果转化和场景应用难度也不小，必须长期积累、持续投入。在世界上率先实现钍铀核燃料转换、超导量子计算原型机“祖冲之三号”创造世界纪录、在全球范围内首次揭示月球背面演化历史……一段时间以来，我国重大原创科研成果连续涌现、捷报频传，无不映照着科研人员“十年磨一剑”的坚守。坚持长期主义，保持战略耐心，既耐心等也拼命干，既有定力也肯发力，让我们在有限时间里获得更多成果。“非凡”何以成“日常”（微观）　　在机械臂上移动，如同平地行走；出舱从“惊险挑战”变成“常规操作”……从从容容的背后，是中国航天70年间创新开拓的坚实步伐。成功从来不会从天而降，实现梦想的征程不会平坦。当“非凡”不断沉淀为“日常”，积蓄的能量终将托举新的跨越，科技自立自强之路将越走越宽。“非凡”何以成“日常”（微观）“非凡”何以成“日常”（微观）　　