点击播报本文，约“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）　　科技创新为生态环保提供新路径，生态环保则为新技术提供应用场景“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）　　“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）　　“啾啾”——这是白头鹎清亮的鸣叫，“叽呀叽呀”——白颊噪鹛的叫声会更急促……我的工作是用科技闻声识鸟，比对鸟鸣声纹的变化，分析鸟类的迁徙规律、栖息偏好和种群变化，辅助判断湿地生态系统的健康状况，为生态保护提供依据。我驻扎在重庆梁平双桂湖国家湿地公园，看着候鸟每年春来秋往，听着湿地时而静谧、时而热闹，这潮汐般的律动正是自然的生命力。守护好这份生命力，是湿地保护工作者的责任。“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）　　相较广博的湿地环境，鸟鸣微弱，解码鸟鸣、分析声纹尤需专注。对一声鸟鸣分析千百次，更准确地识别物种；沿湖建设工作站，第一时间对数据波动作出反应；反复打磨智能设备的运维方案，提升工作效率和水平……这些年，我识别出的鸟类从137种增至221种，包括青头潜鸭、彩鹮、中华秋沙鸭在内的国家一级、二级保护动物就有28种。新的种类不断跃上枝头，我总能感受到惊喜。大自然究竟还有多少奥秘？只有将它保护好，我们才有可能找到答案。“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）　　生态保护必须靠前一步、想在前头。如今，我们团队建设起双桂湖鸟类AI监测大数据平台，强大的算力模块能够每秒分析30张图像，识别成功率高达99%。去年冬天，系统自动捕捉到国家一级保护动物青头潜鸭的影像，我们立即启动保护预案，划定临时保护区。青头潜鸭一落脚，就能享受到舒适的环境，可以不受打扰地栖息。坚持科技向善并善用科技，就能在无形中做到“万物并育而不相害”，实现人与自然和谐共生。“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）　　这些年，随着生态环保理念深入人心，更多“智慧伙伴”来到湿地，书写人与自然和谐共生的故事。物联网技术将水质传感器、气象站与保护中心串联起来，实时监控水体健康，这是系统思维在环保领域的体现；声景数据库不仅用于科研，还衍生出“声景导览”等文旅产品，游客借此更加亲近自然，这是创新链和产业链融合带来的礼物……这些都是科技创新与生态环保深度融合的“交响”。科技创新为生态环保提供新路径，生态环保则为新技术提供应用场景，二者融合既能催生绿色生产力，也能更好守护绿水青山。“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）　　科技是生态保护的重要工具，让它好用、管用，仍需人类的智慧与耐性。2024年，我们在双桂湖安装了3套声纹识别设备，24小时捕捉湿地声音，用算法分离鸟鸣、虫鸣、蛙声，识别物种。面对湿地复杂的声音环境，设备被搞“糊涂”了，我们还得亲自上阵。棕背伯劳的叫声是“吱嘎吱嘎”的，短促急切，特别难录。为了校准声纹又不惊扰鸟儿，我只能“钉”在芦苇丛里，不发出一点声音。终于，“吱嘎”声响起，被雨淋得湿透的我，录下了这段纯净的鸣叫。人类的意志力和创造性是机器无法比拟的，人机协同更能提升效率。“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）　　“像保护眼睛一样保护生态环境”。从曾因养殖污染沦为劣Ⅴ类水体，到经退养还湿、生态修复后水质稳定在Ⅲ类、候鸟数量5年增长5倍，双桂湖以更美丽的景致悦人身心，也以更健康的生态涵养发展之源。守护湿地，守护湿地潮汐般的律动，就是在守护人与自然和谐共生的未来。“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）　　（作者为重庆市梁平区湿地保护中心高级工程师，本报记者沈靖然采访整理）“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）“闻声护鸟”靠创新（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉗）　　