点击播报本文，约“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　前段时间，一个在墨西哥的街采视频在短视频平台引发热议。“请说出3个中国品牌。”“华为、比亚迪、安踏……”来自不同国家的民众脱口而出中国的手机、新能源汽车、体育用品等品牌。“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　这不禁让人想到另一些场景：带着《兰花草》旋律的无人驾驶清扫车，清晨缓缓驶过英国伦敦泰晤士河畔；“倒车，请注意”的提示音回响在东南亚、非洲、欧美的街巷乡村……这一幕幕折射出一个事实：中国品牌已逐步嵌入世界各地民众的生活肌理。“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　看似寻常的细节，往往能照见心态的真实变化。海外社交平台上，“中国式养生”“电蹦蹦”等话题受到一波又一波关注；“中国游”“中国购”火热，越来越多外国游客眼见为实，惊叹于中国的安全、活力与魅力……普通民众对中国经济发展、科技应用和社会生活的欣赏和自发传播，打破“有色滤镜”的刻板印象，穿透刻意营造的“信息茧房”，让更多人“重新认识中国”。“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　海外民众重新认识的，不仅是中国的现实情况，还有中国所走的道路。曾以“历史终结论”闻名的美国政治学者弗朗西斯·福山，前不久在接受采访时直言，中国人开创了一个非常了不起的模式。美国《纽约时报》刊文称，“如今的中国，已经开始指引未来的方向。”中国成就、中国道路在国际社会越来越多地被看见、被肯定、被借鉴。“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　改变认知，向来不易。“重新认识中国”缘何出现？“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　源于中国实打实的发展成绩。仅用几十年时间就走完发达国家几百年走过的工业化历程，在新时代书写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章；用8年时间让近1亿农村贫困人口实现脱贫，历史性地解决了绝对贫困问题。中国能、中国共产党能，这是世人都看得见的底气。“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　源于中国发展的长期确定性。一年接着一年干，塔克拉玛干沙漠锁边工程入选“2025全球十大工程成就”；一步接着一步走，中国新能源汽车产销量连续11年全球第一；一锤接着一锤敲，平陆运河全线通水，为中国与东盟开辟共赢新航道……中国人民始终无惧风雨、埋头苦干，向着既定目标、沿着既定方向前行，这是世人都能感受到的确定性。“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　源于中国发展带来的机遇性。从“新三样”到“新新三样”，中国产品让更多国家和地区的群众用得起、用得上新兴技术；从中国大模型被海外用户高频使用，到中国跨境电商物流服务圈粉外国网友，中国服务为国外民众带来实实在在的红利；从形成进博会、广交会、服贸会、消博会等国家级“会展矩阵”，到外资准入负面清单持续缩减，中国打开大门搞建设，为世界带来市场机遇、投资机遇、增长机遇。中国不断以自身新发展为世界提供新机遇。“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　往深看一层，中国之所以能取得这些成绩，就在于始终坚持走中国式现代化道路。这样一条道路，既符合中国实际，又为人类现代化提供了新选择。中国的发展启示世界，每个国家都能走适合本国国情的现代化道路。正如有人所言，中国式现代化是“赠予世界的礼物”。“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　发展自己，也造福世界。一个致力于复兴的民族，一个在中国式现代化道路上笃行不怠的国度，正不断刷新世人的认知。“重新认识中国”缘何出现（人民时评）“重新认识中国”缘何出现（人民时评）　　