点击播报本文，约“造势”与“造福”（人民论坛）“造势”与“造福”（人民论坛）　　干出成绩、创出业绩，是岗位职责要求，也是干部价值所在。不过，是想着“造势一时”，还是追求“造福一方”，结果大为不同。“造势”与“造福”（人民论坛）　　有个案例，发人深省。某地每年财政收入只有三四亿元，当地干部为求一时显绩，盲目举债7.6亿元，不顾实际建创投园，项目长期处于严重亏损状态。为“造势一时”，搞“政绩工程”，最后债台高筑，成为公开通报的反面教材，教训深刻。“造势”与“造福”（人民论坛）　　“造势一时”，老百姓不会满意，历史更不会买账。只有克服“一拳砸出一个金娃娃来”的政绩冲动，才有可能迈向“造福一方”。“造势”与“造福”（人民论坛）　　造福一方，就要坚持“脚要踩在大地上”，自觉按规律办事。“造势”与“造福”（人民论坛）　　没有调查，就没有发言权，更没有决策权。习近平同志履新浙江时，曾有人请他谈谈“施政纲领”，他笑着说：“我刚刚来，还没有发言权。”后来，经过马不停蹄的调查研究和深入细致的科学论证，习近平同志系统提出了“八八战略”，为推动浙江经济社会发展量体裁衣、定纲指向。立足地方之“实”，探求发展之“是”，才能为百姓谋福祉，为事业发展打基础、增后劲。“造势”与“造福”（人民论坛）　　实践证明，无论显绩，还是潜绩，底色都是实事求是、尊重规律。不做调查研究，不按规律办事，就容易提不切实际的目标、做形式主义的事情。“造势”与“造福”（人民论坛）　　造福一方，就要树立接力意识，一茬接着一茬干。“造势”与“造福”（人民论坛）　　一张手绘村庄规划图，照见一张蓝图绘到底的实践伟力。1983年，河南许昌襄城县大路吴村历时3年，制定了一张规划图。40多年来，干部换了一拨又一拨，却始终认准这张图。敬老院、幼儿园、养牛场，图上标的，如今都“长”了出来。“造势”与“造福”（人民论坛）　　从时间维度看，工作总是前后相继的，“潜”是“显”的基础，“显”是“潜”的结果。“一张好的蓝图，只要是科学的、切合实际的、符合人民愿望的，就要像接力赛一样，一棒一棒接着干下去。”这是干部应有的思想境界，也是成事的不二方法。“造势”与“造福”（人民论坛）　　造福一方，就要以实干立身，以实绩说话。“造势”与“造福”（人民论坛）　　显绩只有转化为群众的获得感，才能赢得群众认可；潜绩只有一点一点见到成效，才能检验出干部的担当作为。不管是做显功，还是做潜功，都要坚持干在实处、务求实效。“造势”与“造福”（人民论坛）　　实干有方。在浙江，习近平同志到某县调研，县委书记在汇报工作时自顾自大谈各种成绩。习近平同志打断他：“请你谈一谈县里落实省委‘八八战略’的情况。”县委书记支支吾吾答不上来。目标锚定出现偏差，抓落实就会成为“瞎抓”“瞎忙”。心中有大局，审大小而图之，酌缓急而布之，才能在正确方向和轨道上干出真业绩。“造势”与“造福”（人民论坛）　　实干，也需制度保障。潜绩跨越周期长，难被看见，怎么办？浙江台州椒江区开展“跨任期项目”干部潜绩追溯，通过量化贡献，使隐性业绩转化为可追溯、可衡量的显性成果。因地制宜、持续探索，改进优化政绩考核，实干的氛围就会更浓。“造势”与“造福”（人民论坛）　　“十五五”开局起步，校准“政绩坐标”，既努力出“显山露水”的成果，也奋力作“静水深流”的贡献，就一定能创造更多经得起实践、人民、历史检验的实绩。“造势”与“造福”（人民论坛）“造势”与“造福”（人民论坛）　　