点击播报本文，约“马上办”与“红灯论”（人民论坛）“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　“及时回村传达”“撸起袖子加油干”……全国两会刚闭幕，代表委员们从“国是会场”走向“发展主场”，涌动着紧迫感、执行力。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　如何贯彻落实全国两会精神？用行动说话，靠实干成事。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　由此想到时任福州市委书记习近平同志的两个故事，富有启发。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　1991年，一份报告摆在案头。可半年前，同样的事情已有批示。习近平同志严肃指出“这与‘马上就办’的精神相去何远”，并要求对从前石沉大海的批办件进行清理，锲而不舍地要查办结果。自此，福州干部打起十二分的精神，狠抓落实。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　1992年，一个会议上，有同志讲到“红灯论”，即“遇到红灯绕道走，遇到黄灯抢着走，遇到绿灯快快走”，意指只要没有严重违反原则，就可以大干快上。对此，习近平同志指出，不能搞这种“红灯论”，希望大家不仅要弄清楚“能干什么”“不能干什么”，还要弄清楚“允许干什么”“应当怎么干”。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　干事创业，从来不是速度至上的盲目冲刺，也不是无所作为的消极懈怠，而是敢作善为和遵规守矩的统一。在正确方向和轨道上真抓实干，有敢为之勇、有敬畏之心，才能做到事有成、利大局、为百姓。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　树“马上办”之风，守“红灯论”之戒，须平衡好快与慢、敢与守的关系。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　把握快与慢，就要让“快”有方向、“慢”有价值。面对群众急难、发展机遇时当机立断，是高效作为的守责尽责。面对长远发展、复杂任务时沉心深耕，是遵守规律的审慎务实。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　在正定，筹款修复隆兴寺；在福州，叫停古建拆迁，推动制定历史文化名城、三坊七巷的保护规划……不搞“短期效应”，立足长远发展。如今，古城、古桥、古街、古巷活力竞涌，富有历史底蕴的“城市会客厅”魅力十足，富有发展潜力的“人文经济学”乘势而兴，快慢之间尽显智慧。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　把握敢与守，要义在“敢”有底线、“守”有刚性。面对发展堵点、民生难题时大胆探索，是攻必克、战必胜的勇气。面对党纪国法、群众利益时坚守原则，是明辨是非、底线的清醒。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　21世纪初，沿海省份你追我赶，“加速追上去”的声音不少。时任浙江省委书记习近平同志，经过调查研究和深思熟虑，决心推动结构调整，淘汰落后产能，依靠自主创新，实现“腾笼换鸟”“凤凰涅槃”。新时代以来，贯彻新发展理念，推动新旧动能转换，思路与方法一以贯之。打破不适宜的思维禁锢，敢蹚高质量发展路子，守住生态、安全等底线，善作善成中赢得的是海阔天空。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　“十五五”开局起步，更应弹好快与慢、敢与守的协奏曲。比如，布局产业时，是不顾实际地追风逐热，还是因地制宜地发展特色？探索创新时，是思虑“一亩三分地”，还是谋划融入“全国一盘棋”？在“快”与“慢”的权衡中找准节奏，在“敢”与“守”的把握中认清定位，将“马上办”的执行力与“红灯论”的敬畏心内化为正确的政绩观，方能在“为谁干”与“怎么干”的辩证中，让政绩之树扎根人民、枝繁叶茂。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　真正的政绩，从来不是出自“红灯绕道”，而是沿着人民至上的大道，一步一个脚印地走向春暖花开、春华秋实。“马上办”与“红灯论”（人民论坛）“马上办”与“红灯论”（人民论坛）　　