点击播报本文，约“锻造明日”，何以中国（人民观点）“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　（一）“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　“东方升起的红色曙光，璀璨夺目。我们曾漫步于那个国度，一个正在锻造明日的国度……”“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　前不久，随团访华后，北马其顿左翼党中央委员埃米尔·扬切斯基，写下深情诗句。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　这并非国际人士第一次关注中国的未来性，联合国秘书长古特雷斯就公开表示，“人类的未来很大程度上取决于中国。”“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　今日中国，为何能被称为“锻造明日的国度”？刚刚闭幕的全国两会写下注解。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　“十五五”规划纲要为未来5年中国发展擘画蓝图，也向世界提供了一份“机遇清单”。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　量子科技、脑机接口、具身智能，未来产业前瞻布局；托育服务、康复护理、文化旅游，消费供给品质升级……“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　一锤接着一锤敲、一棒接着一棒跑，从中更能深刻感悟习近平总书记的重要论断：“在世界百年变局中，中国提供了稳定性和确定性。”“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　去年年底以来，“访华潮”引人瞩目。加拿大总理卡尼说，中国正为世界经济增长提供动力。英国首相斯塔默借“盲人摸象”的典故，直言要全面、真实地认识中国。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　现实有力证明：面对变乱交织的国际形势，中国坚定致力于维护世界和平、促进共同发展，推动构建人类命运共同体，始终是动荡世界中最稳定、最可靠、最积极的力量。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　透过“锻造明日的国度”，我们看到，“人民至上”的最鲜明底色，“绿色创新”的内涵式发展，“互利共赢”的包容性姿态，中国式现代化正书写人类文明新形态的壮丽篇章。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　（二）“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　赢得民心，方能赢得时代。一个“正在锻造明日的国度”，必定是坚持人民至上的国度，把为民造福作为最大政绩。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　习近平总书记强调：“中国式现代化，民生为大。党和政府的一切工作，都是为了老百姓过上更加幸福的生活。”“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　云南漾濞彝族自治县阿尼么村，彝语意为“鸟都不来的地方”，如今却是游客如织、民歌嘹亮的网红打卡地。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　从“鸟不来”到“歌不停”，改变何以发生？“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　当地党委政府科学规划、积极行动，乡村能人返乡创业、带头致富，沪滇协作资金助力配套建设……在党的坚强领导下，各方力量拧成一股绳，让穷山村开出了“致富花”。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　脱贫攻坚战，中国共产党全心全意为人民服务宗旨在新时代最集中、最充分、最生动的体现。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　参访贵州遵义播州区花茂村后，赞比亚社会主义党副总书记法斯托·姆瓦利对一句话念念不忘——“共同富裕路上，一个也不能掉队。”“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　“中国的脱贫成就堪称奇迹。”美国希尔邮报网站发文，在反思美国“斩杀线”现象的同时，指出中国的脱贫经验是已被证实能大规模改善民生的方法。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　放眼中国，“柴米油盐、三餐四季，每个‘小家’热气腾腾，中国这个‘大家’就蒸蒸日上。”将“人民”置于时代叙事的中心，道出中国“锻造明日”的密码。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　这密码，藏在重庆奉节青莲镇“一老一小”服务联合体的欢声笑语里，上千名产业工人没了后顾之忧，安心工作、踏实奋斗；“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　这密码，藏在贵州贵阳环卫工人王言芬崭新舒适的家里，每月房租仅380元的保障性公寓，让一线劳动者真切感受到城市的温暖与关怀；“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　这密码，藏在四川北川的深山里，腊肠、蜂蜜等特产靠无人机“飞”出大山，科技红利实实在在拓宽乡村全面振兴之路、转化为民生福祉。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　人民是历史的创造者，也是“锻造明日”的主体。每一个人的奋斗都能被看见、被托举，每一个家庭的幸福都能被守护、被成就，涓滴之力就会汇聚成推动国家向前发展的滚滚洪流，铸就赢得未来的坚实底气，塑造引领未来的强大力量。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　迈步“十五五”，底部有“安全网”，牢牢托住民生底线；向上有“攀登绳”，助力每一个梦想，中国用实践诠释“民生为大”的价值旨归。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　“此心安处是吾乡”，“明日”是人心归依的明日。坚持“以人民之心为心”，一步一个脚印坚定朝前走，海可填、山可移，中国亿万人民同心同行、势不可挡。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　（三）“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　绿色引领未来，创新成就未来。一个“正在锻造明日的国度”，必定是坚持内涵式发展的国度，把科技创新作为引领发展的第一动力，以绿色低碳夯实面向未来的生态底座。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　开局之年，中央政治局首次集体学习，习近平总书记深刻指出：“要站在推进强国建设、民族复兴伟业的战略高度，立足客观条件，发挥比较优势，坚持稳中求进、梯度培育，推动我国未来产业发展不断取得新突破。”“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　观察中国发展的“未来感”，“老师变学生”的故事耐人寻味。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　德国总理默茨访华期间，专程到访浙江杭州的宇树科技。登上马年春晚的人形机器人再度亮相演出，引来默茨和随行人员称赞。威乐集团首席执行官的感慨中提及一句德国谚语：“老师变学生。”“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　在人工智能和具身智能的新赛道上，中国手握超3万项专利，全球人形机器人出货量第一，后来居上。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　不仅是机器人，国际著名科技杂志《连线》推出中国主题专刊，探讨“中国重塑未来的23种方式”。《纽约时报》记者感慨，在中国“让我感觉自己生活在未来”。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　谋创新就是谋未来。科技与产业深度融合，新质生产力拔节生长，中国，不仅为自身现代化注入不竭动力，也为世界带来更多发展机遇。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　能代表未来的发展，动能强劲，潜力十足，必定不是“先污染、后治理”的粗放式发展，而是践行新发展理念，高质量、可持续的内涵式发展。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　高质量，以创新为引擎。“十四五”时期，中国全社会研发经费投入年均增长10%；2025年研发经费投入强度首次超过OECD（经济合作与发展组织）国家平均水平。坚持创新驱动，高质量发展的底气更足、韧性更强。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　可持续，以绿色为基底。2025年我国清洁能源发电销售收入占总发电销售收入的42.6%，较“十三五”末提高7.2个百分点。绿色产业做强做大，为进一步落实“双碳”目标提供坚实支撑，彰显低碳转型的强大势能、广阔空间。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　开年以来，国际形势愈发动荡。将今年经济增长预期目标确定为4.5%—5%，以“区间调控”统筹兼顾量与质，“追求实实在在、没有水分的增长”，中国自信从容。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　“天工人巧日争新”，“明日”是向新向优的明日。坚持因地制宜发展新质生产力，以高质量发展的确定性应对各种不确定性，中国经济稳中求进、劈波斩浪。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　（四）“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　小船孤篷经不起惊涛骇浪，同舟共济方能行稳致远。一个“正在锻造明日的国度”，必定是开放包容的国度，致力于共同发展、共享繁荣。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　“与中国同行就是与机遇同行，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来。”习近平总书记的话语，揭示中国“未来性”的底层逻辑。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　“开源”，正是从国际维度观察这种“未来性”的一个关键视角。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　软件开源。短短5年时间，开源鸿蒙实现全栈自研自主可控，代码行数突破1.3亿行，社区贡献者超9700名，形成覆盖千行百业的庞大生态。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　生态开源。今年《政府工作报告》提出：“支持人工智能开源社区建设，促进开源生态繁荣。”过去一年，中国研发的开源大模型下载量占比达17.1%，跃居全球首位。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　还有“开源式的现代化”。在塞内加尔，中企承建的乡村打井工程，解决约1/7人口吃水用水问题；在老挝，当年美军丢下炸弹的地方，建起中老铁路，竖起中国风机……“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　这就是包容开放的中国模式，这就是走和平发展道路的中国式现代化。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　当一些国家试图以战争与霸权重划势力范围，中国坚定选择和平发展，以对话消弭冲突；当一些国家筑起“小院高墙”、推行“脱钩断链”，中国坚定选择开放合作，以联通取代壁垒；当逆全球化思潮涌动，保护主义甚嚣尘上，中国坚定支持多边主义，以包容弥合分歧。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　这样的赋能型大国，怎能不聚四海之气、汇八方之力？“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　大道不孤，携手同行。希望与中国开展更多领域、更广范围的合作，促进世界各国发展、增进人民福祉，是一批批海外友好人士访华后的真诚心愿。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　赋能不止，成就彼此。进博会累计成交超5000亿美元，常办常新；海南自由贸易港启动全岛封关运作；共建“一带一路”倡议成为深受欢迎的国际公共产品和合作平台……中国新方案，世界新机遇。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　“十五五”规划纲要提出，“坚持开放合作、互利共赢，稳步扩大制度型开放，建设更高水平开放型经济新体制”。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　“明月何曾是两乡”，“明日”是天下一家的明日。不惧回头浪，善开顶风船，中国巨轮领航，推动经济全球化朝着更加普惠包容的方向发展。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　以人民为本，以长远为谋，以天下为怀。新征程上，“以天下之利为利”的中国，必将同世界各国一道，谱写构建人类命运共同体的时代新篇，携手开创人类文明发展进步的美好明天。“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　（执笔：邹翔、张凡、李铁林）“锻造明日”，何以中国（人民观点）“锻造明日”，何以中国（人民观点）　　