点击播报本文，约“道喜”展现婚俗礼仪之美（纵横）　　近日，河北献县一段传统“道喜”婚俗视频走红网络。视频中，婚宴落幕，送亲的娘家人齐聚，为即将启程的新娘“道喜”作别，娘家长辈躬身作揖，新娘鞠躬回礼。献县送亲“道喜”婚俗历史悠久，流传至今。镜头里的真情直抵人心，许多人产生共鸣，被质朴的深情所打动。“道喜”展现婚俗礼仪之美（纵横）　　婚嫁礼仪是中华优秀传统文化的重要组成部分，承载着人们对美好家庭生活的希冀。献县“道喜”婚俗之所以能跨越千年依旧直击人心，还在于它回归了婚俗的本质——不是浮华张扬，而是见证爱情、传递祝福。“道喜”展现婚俗礼仪之美（纵横）　　越是质朴，越能久远。长辈们整理衣襟、深深作揖，是对新家庭的殷殷期许；新娘敛容正身、深深鞠躬，带着牵挂开启新的人生篇章。一揖一礼之间，没有低俗的婚闹，只有血脉相连的牵挂和生生不息的家风传承。“道喜”婚俗，展现的是中华婚俗礼仪之美，是尊老敬亲、感恩惜福的优良传统，也精准契合今天人们对真挚情感的追求、对简约生活的向往。顺应摒弃低俗闹婚等陋习的趋势，“道喜”婚俗的价值更加凸显。“道喜”展现婚俗礼仪之美（纵横）　　“道喜”婚俗也为我们推进移风易俗、培育文明新风提供了宝贵启示。移风易俗不是简单否定传统，而应挖掘传统文化中的精华，赋予其新的时代内涵。近年来，全国多地坚持守正创新，让古礼焕发新生。江苏东台复刻传统婚礼，新人身着汉服许下“执子之手，与子偕老”的诺言；内蒙古乌兰察布在集体婚礼中增加“拜家国”环节，厚植家国情怀；云南丽江传承纳西族传统婚俗，新人手牵手过五孔桥，跨过幸福门，与亲友分享幸福……这些实践案例告诉我们，移风易俗需要找准传统与现代的契合点，让文明新风有根有魂、可亲可感。“道喜”展现婚俗礼仪之美（纵横）　　民俗新风，彰显时代文明。“道喜”婚俗刷屏出圈，印证了传统文化的旺盛生命力。当更多这样扎根传统、贴近人心的文明实践遍地开花，就能让文明新风浸润万家，为社会注入向上向善的正能量。“道喜”展现婚俗礼仪之美（纵横）　　（摘编自《河北日报》，原题为《“道喜”婚俗引领的是文明新风》）“道喜”展现婚俗礼仪之美（纵横）“道喜”展现婚俗礼仪之美（纵横）　　