点击播报本文，约“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　“过去是‘面朝黄土背朝天’，现在是‘车间里头搞生产、实验室里搞研发’。”全国人大代表、湖北荆门牌楼镇来龙村党总支书记胡为义这样描述村子的变化。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　农民代表欧阳华也有这样的感受，他所在的江苏宜兴白塔村，这些年坚持农文旅融合发展，由远近闻名的贫困村变成人人向往的幸福村。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　广袤山乡，面貌一新。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　不禁想起习近平总书记在陕北插队时同老乡的那段对话。被问及吃饱吃好后“将来还想到什么境界”，乡亲们说，“那就将来干活挑着金扁担！”“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　如何让农民挑上“金扁担”？了解实际、把握规律，要用好调查研究这个基本功。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　浙江淳安下姜村，人均耕地不足一亩，咋能长出“金疙瘩”？“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　2003年，时任浙江省委书记的习近平同志来到村里，问情况、想对策，“要用现代发展理念指导农业”“省里研究一下，给你们村派一个科技特派员来”。在科技特派员指导下，下姜村周边山乡栀子种植户的收入明显增长。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　科技特派员制度，发端于习近平同志在福建工作时的探索，在浙江等地深化，最终推向全国。这是“黄土地的儿子”始终情系“三农”的写照，体现着从实践中来、到实践中去的工作方法。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　从农村大队党支部书记到党的总书记，一路走，一路思考，一路探索。“这个‘金扁担’，我就理解为农业现代化。”乡亲们的朴素愿望，融入国家的宏观战略。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　走进北大荒建三江国家农业科技园区，强调“农业要振兴，就要插上科技的翅膀”；总书记称赞的延安苹果，依托农业新质生产力，“出海”又“飞天”……今天，农业科技进步贡献率超64%，各种智能装备在农业生产中大显身手，“金扁担”成色越来越足。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　既把脚踩在大地上，了解最真实的情况、最迫切的需求，也透过现象看本质，通过科学决策和实干苦干，久久为功、善作善成，做好哪项工作不需如此？“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　一条扁担挑两头。“金扁担”背后，藏着“扶一把老百姓特别是农民”的深厚情怀，是对“政绩为谁而树”的有力作答。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　上世纪七八十年代，河北正定是有名的农业学大寨先进县，但高征购导致群众吃不饱。面对“高产穷县”现象，习近平同志明确表示，“宁可不要‘全国高产县’这个桂冠，也要让群众过上好日子。”“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　取舍之间，照见价值取向。政绩优劣，人心自有评判。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　“农业农村工作，说一千、道一万，增加农民收入是关键”，下姜村联合周边20余个行政村形成“大下姜乡村振兴联合体”，先富帮后富，共奔致富路。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　“要完善联农带农机制，注重把产业增值收益更多留给农民”，广东梅州小金柚串起“甜蜜链”，带动10余万人增收。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　联农带农、兴农惠农，各类新型经营模式、利益联结方式在广袤田野扎根。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　学习新技术、拥抱新理念、试水新农具，从会种田到“智慧”种田，“老把式”在今天争当新农人，与现代农业共成长，成为一道亮丽风景。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　推进中国式现代化，短板在乡村，潜力也在乡村。“十五五”规划纲要提出，“大力发展现代农业”“提高强农惠农富农政策效能”。用好“金扁担”里蕴含的思想方法和工作方法，农村未来更光明，农民生活更红火。“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）“金扁担”何以挑出好日子（人民论坛）　　