点击播报本文，约“难治”缘何变“善治”“难治”缘何变“善治”　　针对连片老旧小区，引入第三方物业公司统一管理，推出菜单式包年收费方案，服务涵盖垃圾清运、增设安防监控等，居民可按需下单；针对零散老旧小区，国企以微利润模式兜底管理，确保物业管理不留空白、不漏一户……河北省邢台市探索推行“共享管家”机制，为756个无物业老旧小区提供服务保障，以治理创新破解了民生难题。“难治”缘何变“善治”　　“积极推进城市更新，加强老旧小区改造”，是习近平总书记提出的明确要求。改造老旧小区，既涉及硬件等基础设施的更新，也需要在治理和管理上革新、创新。当前，无物业老旧小区“没人管、管不好”的问题突出。邢台的探索，为我们更好解决类似问题提供了启示。“难治”缘何变“善治”　　老旧小区规模小，独立管理成本高，物业公司一般不愿介入。秉持系统思维，将老旧小区按片区进行“打包”，化零为整，既提升了管理效率，也增加了企业收益，多难变多赢。今天，停车难、买菜难等不少社会治理难题之所以难解，往往是囿于惯性思维，困于物理“边界”。用系统思维整合分散资源、优化资源配置、汇集多方合力，才能让“难治”变“善治”。“难治”缘何变“善治”　　人工智能、大数据、物联网等新技术广泛应用，为提升老旧小区物业服务效率、降低管理成本创造了可能。比如，依托智能摄像头，可以及时发现电瓶车进楼等安全隐患；借助智能系统，车辆管理也可以更加精细高效。以数字科技赋能城市更新、社会治理，既降本又增效。“难治”缘何变“善治”　　建设现代化人民城市，老旧小区不是短板，而是潜力板。吉林长白山保护开发区管委会池北区，51个弃管小区曾经长期“脏乱差”，还存在“飞线”充电等突出安全隐患。当地国企主动担当，针对不同小区创新实行“红区、黄区、绿区”分级管理模式，精准施策、靶向治理，切实提升小区管理服务水平，让老小区迎来新生活，彰显了“城市不仅要有高度，更要有温度”的价值追求。“难治”缘何变“善治”　　“人民城市人民建、人民城市为人民。”再困难的城市治理问题也能找到突围之道，关键在于以改革创新破题，以系统思维解题，以实干笃行答题，始终把人民的满意度作为衡量工作的最终标尺。秉持“有解思维”，把各项工作做得更细更扎实，我们定能不断开创人民城市建设新局面。“难治”缘何变“善治”　　（作者单位：河北省邢台市新闻传媒中心）“难治”缘何变“善治”“难治”缘何变“善治”　　