点击播报本文，约一个节点一个节点坚守（今日谈）一个节点一个节点坚守（今日谈）　　“五一”假期前，中央纪委国家监委公开通报8起违反中央八项规定精神典型问题，释放出锲而不舍落实中央八项规定精神、持续纠治“四风”顽疾的强烈信号。节日期间，是“四风”问题易发多发的关键节点。一个节点一个节点坚守（今日谈）　　节点也是“考点”。如今，领导干部“一到节假日就不见了”的现象消失了，自觉坚守岗位“时时放心不下”的责任感变强了；推杯换盏、违规吃喝等“四风”问题少了，为群众服务的时间多了……此消彼长间，正是持之以恒抓作风、正党风的结果。一个节点一个节点坚守（今日谈）　　理念，深入人心。从纪律刚性到生活惯性，廉洁自律正在成为一种工作态度和生活方式。把时间和精力用在为民造福上，“不正之风离我们越远，群众就会离我们越近。”一个节点一个节点坚守（今日谈）　　制度，防微杜渐。节前廉政谈话、发送廉洁提醒短信，靶向纠治节日期间“四风”易发多发问题……逢节必令，“就这么抓下去，总会见效的，使之形成一种习惯、一种风气。”一个节点一个节点坚守（今日谈）　　“既廉又勤，既干净又干事”，一个节点一个节点坚守，见本色，显担当。一个节点一个节点坚守（今日谈）一个节点一个节点坚守（今日谈）　　