点击播报本文，约一心一意走自己的路（人民论坛）一心一意走自己的路（人民论坛）一心一意走自己的路（人民论坛）　　好友在一家科技公司工作，发展得不错，却突然报名去海外一个名不见经传的地方拓展业务。送别时忍不住问其缘由，他说，中国公司的国际化，“走出去”已是大势所趋。这是自己选择的路，尽管有点难走，但是难走的路往往是向上的路。一心一意走自己的路（人民论坛）　　这个颇具意味的答案，彰显一代年轻人的识见与闯劲。拓展视野看，发展也是如此。一心一意走自己的路（人民论坛）　　路，是行走的文明史，也是发展的见证史。当我们向着新的奋斗目标出发，定会察觉脚下不会一马平川，也能看到前途一片光明。发展的道路，“有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林”。正视困难、尊重规律，不畏险阻往前冲，才能把握主动，昂首阔步走下去。一心一意走自己的路（人民论坛）　　走难走的路，拿出“人生能有几回搏”的胆气。一心一意走自己的路（人民论坛）　　解放战争时期，刘邓大军挺进大别山。当时，我军腹背受敌，刘伯承司令员发出强音，“要勇，要猛，明白吗？”这股子劲，激励战士们冲破包围圈，为大军冲杀出一条制胜路。时至今日，在关键核心技术、国际经贸等领域，我们也面临不同程度的围追堵截。无论是被逼出来的突破，还是和国外竞争对手掰手腕的超越，都充分表明：越难走的路，走出来竞争力就越强。一心一意走自己的路（人民论坛）　　走自己的路，激扬“要登绝顶莫辞劳”的韧劲。一心一意走自己的路（人民论坛）　　什么是晚成的大器？最好的东西、最高精尖的技术，都不是一下子可以做成的。从1G空白到5G领跑，从“争气桥”到“奇迹桥”，矢志攻关才有中国制造的一马当先。唯有保持十年磨一剑的韧劲，才能锤炼出大国重器、核心技术，铸就支撑高质量发展的基石。什么又是牢固的钉子？只钉一两下，钉子会掉下来；只有连钉七八下，这颗钉子才能牢固。从“一五”到“十五五”，擘画之中出宏图，落实之后见实效。认准目标、再接再厉，“坚定有序向前推进”，就能更上层楼。一心一意走自己的路（人民论坛）　　走向上的路，保持“敢教日月换新天”的志气。一心一意走自己的路（人民论坛）　　世上无难事，只要肯登攀。曾有一张照片，记录1997年歼—10飞机研制现场的瞬间。一名工作人员穿着破洞背心，让人不觉好奇：“背心哥”是谁？越是追寻，越能看到为国铸造航空重器而忘我奋斗的那群人，越能感悟要做就要做最好的雄心壮志。同样，智能迭代、太空遨游、深海进军……每一项创新创造的背后，都有一股子“走在国际前头，并在不断突破”的志气。志存高远，自信自强，昂扬进取，缔造的必定是新奇迹。一心一意走自己的路（人民论坛）　　朝前走，无论大路小径，只有走出去、动起来才有出路。在外界看来，面对经贸摩擦，浙江义乌商家的手里总是有“牌”。技术上有绝活，布局上多元化，商业上讲互利……正是“遇山一起爬，遇沟一起跨”，让经营者无惧风浪、更有韧性。有人问：下一张“牌”是什么？答案仍然是去实践中大胆探索，争当击楫中流的先锋。一心一意走自己的路（人民论坛）　　中国式现代化的漫漫征途是接力赛，需要一棒接着一棒跑的执着，也需要翻过一山再攀一峰的勇毅。抖擞精神加油干，不时会想起总书记的殷殷嘱托——一心一意走自己的路（人民论坛）　　“一定要定下心来，一心一意走自己的路，而且要建立这样的一种自信，就是我们一定会把自己的事业办好，屹立于世界民族之林。”一心一意走自己的路（人民论坛）一心一意走自己的路（人民论坛）　　