——做好发展的“水文章”①一张水网里的向新向优（现场评论）点击播报本文，约一张水网里的向新向优（现场评论）一张水网里的向新向优（现场评论）　　习近平总书记指出，“推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去”。把水资源水生态优势转化为推动经济社会高质量发展的引擎，是大势所趋。在世界环境日来临之际，本版推出系列评论，凝心聚力做好发展的“水文章”。一张水网里的向新向优（现场评论）　　——编  者一张水网里的向新向优（现场评论）　　一张水网里的向新向优（现场评论）　　一渠清水，对钢厂意味着什么？河北邯郸市永洋特钢动力厂厂长江彦军给出答案：好水产好钢。一张水网里的向新向优（现场评论）　　何以为“好”？“南水”入邯郸后，企业铺设供水专线，接入大水网，水量更稳，水质更好。水的硬度低了，藏在设备里的水垢不见了，钢坯冷却更均匀。这样生产的拳头产品弹簧扁钢，强度能达到1700至1800兆帕，疲劳寿命超12万次。一张水网里的向新向优（现场评论）　　一水之变，映照产业之兴。水与产业发展的密切关系，在南水北调沿线愈发明显。以南水北调为主骨架的国家水网，覆盖范围占国土面积比例达80.3%。汩汩清水更好满足发展所需，让水资源要素与发展资源禀赋更为适配，不断激发高质量发展活力。一张水网里的向新向优（现场评论）　　中共中央政治局会议指出：“加强水网、新型电网、算力网、新一代通信网、城市地下管网、物流网等规划建设。”现代化水网不断联网补网，促进水资源优化配置和空间均衡，提升水资源承载力，为发展拓展空间，更以用水之变撬动产业革新。一张水网里的向新向优（现场评论）　　水网之“通”，带动要素畅通，让产业发展有后劲。一张水网里的向新向优（现场评论）　　输水线涵养产业线，身处缺水地区的企业感受格外深切。在河南郑州航空港区，相中优质“南水”，比亚迪及配套企业落户；在山东济宁，南水北调东线输水，抬升京杭大运河水位，让济宁港通江达海，重塑区位优势。水网布局与经济版图深度契合，让水资源这一基础性、战略性资源要素流向产业最需要、发展最迫切的领域，为产业向新而行、向优转型提供助力。一张水网里的向新向优（现场评论）　　“流域经济”被写进“十五五”规划纲要。因地制宜拓展流域经济，关键在“通”。水网互联互通，打通流域上下游、左右岸、干支流的物理阻隔，促进水资源空间重构，推动资源重组，就能为全流域产业集聚、协调发展提供有力保障。一张水网里的向新向优（现场评论）　　水网之“融”，链起多网联动，让产业布局更优。一张水网里的向新向优（现场评论）　　水利万物，水网天然具有融合优势。引江济淮工程让长江“牵手”淮河，合肥港从“喂给港”升级为水运枢纽，“新三样”实现“水水中转”，产业竞争力大幅提升。一张水网里的向新向优（现场评论）　　从“适配度”视角拓展观察，“六张网”互联互通，水流、电流、物流、信息流优化组合，弥补区域资源要素的短板，隐性优势转化为发展优势。东数西算，让甘肃庆阳长出“数字庄稼”，牵引数字产业生态加速成形。四川内江锚定“成渝之心”区位，以通道带物流、物流带产业、产业聚要素。立足纵深推进全国统一大市场建设，在规划层面加强统筹，顺势而为，“借水行舟”，一体谋划硬件提升、要素流通、产业协同，就能形成“1+1＞2”的效果。一张水网里的向新向优（现场评论）　　水网之“优”，带动量水而行、因水制宜，让产业发展向绿升级。一张水网里的向新向优（现场评论）　　以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，是原则也是方法。现代化水网坚持开源节流并重，推进科学配水、合理用水、优水优用、分质供水，有利于增强水资源调配能力，也能以用水方式之变带动发展路径之新。一张水网里的向新向优（现场评论）　　坚持先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水，是实施重大跨流域调水工程的宝贵经验之一。拧紧水龙头，把好水用在刀刃上，是一场生产流程的重塑。节水技术、绿色工艺、水权交易，让许多产业从大水漫灌走向精准滴灌。高端制造、现代农业、现代物流，“有多少汤泡多少馍”，传统产业在加速提质，新兴产业正拔节生长。一张水网里的向新向优（现场评论）　　一泓清水润泽产业向新。水网连通地理空间，优化产业布局，焕新发展动能，正不断夯实高质量发展的坚实底座。一张水网里的向新向优（现场评论）　　（作者为本报经济社会部记者）一张水网里的向新向优（现场评论）一张水网里的向新向优（现场评论）　　