点击播报本文，约一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　【关键词】拒拆鸟巢一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　【事件】前不久，因学习受噪鹃叫声干扰，广东深圳市一名高三学生写信请求学校拆除鸟巢。校长没有简单照办，也没有直接拒绝，而是以一封公开信回应。信中写道，“我理解你的急切，但我不能答应你。不是因为我不体谅你们的辛苦，而是我希望你们能明白：教育的终极目标，不是让世界适应我们，而是让我们学会与世界相处。”一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　【点评】一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　一件校园里的平凡小事，为何能触动万千网友？一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　因为它展现了平等的对话姿态。传统观念里，校长与学生之间除了师生关系，更是一种管理与被管理的关系。对于学生的诉求，校长用一封言辞恳切的公开信回应，放下“身段”与学生推心置腹，生动地诠释了校园的管理者也可以是一位愿意倾听、能够共情的“大朋友”。学生的所思所想被认真对待，本身就极具教育意义。一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　从回信中，我们也可以读出教育理念的悄然变化。面对升学考试，人们难免有些功利心态。“学生的首要任务是学习”“万般皆下品，唯有读书高”……几乎每个人在学生时代都听过类似叮咛。“春光正好，万物生长，鸟儿们也不过是在用自己的方式庆祝生命的盛宴”，校长没有否认备考的重要性，也没有让鸟巢成为牺牲品，这种平衡恰是一种对功利心态的调和。一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　一只鸟被允许在校园里鸣唱，这是给同学们的温柔提醒：并不是万事万物都需要为应试让路，在紧张的学业之外，万物生灵也有其存在的意义，而每个人也需要学会与更大的天地打交道——无论是与周遭环境相处，还是给自己的内心划出一隅“自留地”。一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　在更深层次上，这封信指向一个“元命题”：教育的最终目的究竟是什么？是知识的积累、分数的提升，还是厚植人生价值底色？一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　近年来，“空心人”“优绩主义”等话题屡屡引发热议。人们愈加意识到，把成绩当作衡量能力的唯一指标，可能造成精神内核的缺失。部分孩子在应试压力中迷失了自我，甚至将生活本身也视作一场漫长的“做题”。钻入这样的“胡同”，对人的全面发展难言有益。因此，社会愈发呼唤教育者以饱满的人文关怀，鼓励孩子们去看见和拥抱真实的生活，为人生涵养更健康的精神储备。一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　当然，对高三学生而言，备考毫无疑问是需要保障好的大事，但这与拒拆鸟巢并不矛盾。有媒体记者回访发现，从提供降噪耳塞到修筑人工鸟巢吸引噪鹃远离，校方一系列举措取得了积极成效。这也启示教育者和管理者，让好理念落地生根，要有变两难为两全的巧方法。唯有如此，才不会让赤诚初心流于正确但空泛的说教。一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　贵州黄平县新州镇第二小学克服硬件困难，坚持搞好体育；上海奉贤区两所小学或是为松鼠搭建空中通道，或是设立爬宠观察角，让孩子们在观察与陪伴中感悟生命……近些年，我们看到，越来越多学校和教育者跳出了唯成绩论的窠臼，拥抱更加科学的教育观念。点滴进步，折射着更开放的社会心态，托举起一个民族、一个国家的未来。一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　有教育家说过：“教育不是为生活做准备，教育本身就是生活。”学业无论如何重要，永远不能孤立于生活而存在。在人的一生中，内心丰盈，能够从容面对生活的未知与未竟，或许比解开习题的能力更加重要。相信在不断进步的教育环境中，每个孩子都能得到更温暖、更贴心的引导。一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）一封婉拒信，缘何暖人心（暖闻热评）　　