点击播报本文，约一心为公才能一身正气一尘不染（思想纵横）　　树立和践行正确政绩观，起决定性作用的是党性。“衡量党性强弱的根本尺子是公、私二字。”种树者必培其根，种德者必养其心。“我们共产党人为的是大公、守的是大义、求的是大我，更要正心明道、怀德自重，始终把党和人民放在心中最高位置，做一个一心为公、一身正气、一尘不染的人”，习近平总书记的重要论述，深刻指明共产党人党性修养的深刻内涵，其中，公心是内核，正气是外化，干净是结果，三者环环相扣、紧密相连，公心越纯粹，正气越充盈，干净越彻底。一心为公才能一身正气一尘不染（思想纵横）　　政者，正也。一个“公”字，映照共产党人终身修行的“心学”，内含锤炼坚强党性的要义。一心为公，是我们党鲜明的政治底色。立党为公、执政为民，自建党之初就镌刻在党的旗帜上。正所谓“一心可以丧邦，一心可以兴邦，只在公私之间尔”。公私之界，从不是细枝末节，而是立场信仰与格局境界的分水岭。党员干部只有坚持权为民所赋、权为民所用，始终把人民利益摆在首位，主动将个人理想融入党和人民的事业，才能做到无私无畏、敢于担当。那些怕担责、怕得罪人、怕影响仕途、怕丢“乌纱帽”而瞻前顾后、畏首畏尾的人，心中的“怕”源自眼中只有小我，过于计较个人升迁、一己得失，因为心藏私虑，便会在原则面前畏缩不前，在歪风面前妥协退让，最终被歪风邪气所裹挟、失了正气、身陷其中。一心为公才能一身正气一尘不染（思想纵横）　　胸怀大公，做人方能光明坦荡、步履沉稳从容。一身正气，从不是故作清高的姿态，而是公心充盈、党性坚定的自然表现。对权力常怀敬畏、对人民永葆赤诚，底气和锐气就会油然而生，就敢于讲真话、道实情，面对不正之风就敢拍案而起，亮利剑、斗歪风。反观那些正气不足者，常常遇事和稀泥，在大是大非面前耍小聪明。这种做法看似圆滑“灵活”，实则丢掉了原则、丧失了气节。壁立千仞，无欲则刚。党性强、公心足，则正气存内、邪不可干；党性弱、私心重，则气血不足、百病丛生。法治“燃灯者”邹碧华深耕司法改革，不计个人得失守护法治尊严；纪检标兵王瑛带病奔走基层，不看人情背景坚守执纪底线……他们骨头硬并非因为脾气倔，而是心中那杆公道之秤始终不偏不倚，彰显出共产党人的铁骨铮铮、正气凛然。一心为公才能一身正气一尘不染（思想纵横）　　心有公念，便会筑起拒腐防变的无形防火墙；胸怀正气，便能练就抵御诱惑的强大免疫力。党员干部做到一尘不染，并非迫于纪律约束，而是初心纯粹、正气内生后的高度自觉，是出于公心、坚守党性的必然结果。明代理学家薛瑄将廉洁自守划分为三种境界：见理明而不妄取者，上也；尚名节而不苟取者，其次也；畏法律、保禄位而不敢取者，为下也。一心为公、坚守正道，方能达到“见理明而不妄取”的境界。党员干部正气越刚健，拒腐防变的屏障就越坚固。只有做到公心常驻、正气长存，才能在推进改革中不惧触碰利益藩篱，在整治积弊中不怕伤及人情面子，履职行事才能依规依矩、不偏不倚。一心为公才能一身正气一尘不染（思想纵横）　　强调一心为公、一身正气、一尘不染，并不是说党员干部要脱离人间烟火、不问人情冷暖。相反，党员干部只有多到群众中间去，鞋尖常挂泥土、身上常沾烟火气息，才能用心用情办好民生实事、破解民生难题，把一心为公落实到惠民生、暖民心、顺民意的好事实事上。一心为公才能一身正气一尘不染（思想纵横）一心为公才能一身正气一尘不染（思想纵横）　　