点击播报本文，约一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　撕开美国等国家在南海问题及全球海洋领域的伪装，暴露的皆是“合则用、不合则弃”的算计。南海的和平稳定不需要域外国家反复制造政治话题，更不需要以国际法为名推动阵营对抗一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　7月12日，美国、菲律宾等少数国家发表所谓“纪念南海仲裁案裁决”十年联合声明，以“国际法”“和平解决争端”和“基于规则”为名，公然为非法“裁决”张目，攻击指责中国南海政策和合法主张。撕开美国等国家在南海问题及全球海洋领域的伪装，暴露的皆是“合则用、不合则弃”的算计：一边高喊和平与法治，一边拱火递刀、破坏规则；一边指责他国“单边行动”“胁迫霸凌”，一边以国内法凌驾国际法、对他国滥施制裁。这份声明像是一面镜子，映照出美国等国家表里不一的严重双标。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　——嘴上谈“和平解决”，手里搞“枪炮外交”。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　美国等国家在声明中宣扬，海洋争端必须“通过和平方式解决”，在现实中却奉行“枪炮外交”。在南海，当南海周边国家持续推动以对话协商等和平方式消弭分歧，美国却联合日本、澳大利亚等域外国家强化军力部署，横冲直撞、煽风点火，此种做法是当前南海局势稳定面临的主要挑战。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　南海不是域外国家展示军力的试验场。美国刻意挑拨中国与域内国家的关系，从支持菲律宾进行所谓“南海仲裁”，到拉拢域内国家大搞联合军演，再到施压地区有关国家“选边站队”，离间破坏地区正常合作。这样的做法究竟是在减少分歧、维护和平，还是在加剧紧张、升级风险？国际社会对此看得很清楚。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　——打着“遵守法治”幌子，干着“司法双标”勾当。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　声明强调“裁决”具有“最终性、法律约束力和决定性意义”，然而从程序启动、管辖权限到实体结论，这份“裁决”自始至终都站不住脚，就是一张非法无效的废纸，是美国“合则用、不合则弃”司法双标的集中暴露。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　2013年，菲律宾阿基诺三世政府单方面提起“南海仲裁案”之初，美国就在幕后进行操控，美国律师保罗·赖克勒参与策划“南海仲裁案”，美国政府的一些高官也支持菲律宾提起“仲裁”。菲律宾《马尼拉旗帜报》专栏作家直言，当初发起仲裁案的阿基诺三世积极追随美国所谓“亚太再平衡”政策，误导菲民众，煽动对邻国的敌意。在南海问题上，“菲律宾人是在替美国火中取栗”。一个将国际司法机构视为维护自身利益工具的国家，如今却拿着一份非法“裁决”，要求中国“遵守”“执行”，这是对国际法的嘲弄。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　——拿“单边”当借口，行“霸凌”之实。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　声明严词反对本地区“单边行动”，但这恰恰是美国自身行径的写照。中国在南海严格依据国际法和国内法开展维权执法行动，从未破坏南海和平稳定。反观美国，至今不是《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）缔约国，却长期推行所谓“航行自由计划”，以单边军事行动挑战他国合法海洋权益。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　为维系海洋霸权，美国自创“国际水域”概念，将毗连区、专属经济区强行纳入其中，实行等同于公海的“绝对自由”；美军舰机悍然闯入他国内水、领海，抵近侦察、耀武扬威，在他国专属经济区开展军事测量、情报搜集和针对性演习，严重威胁沿海国国家安全。一个滥用单边军事手段破坏地区稳定的国家，却反诬中国在自身管辖海域依法开展的维权执法为“单边行动”，其霸权逻辑与双重标准昭然若揭。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　——兜售“国际规则”，操弄“美国优先”。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　声明再次高谈“基于规则的印太秩序”，但美国所谓“基于规则的秩序”，不过是“基于对美国有利规则的秩序”。美国长期以《公约》解释者和裁判者自居，需要使用《公约》时便宣称其规则已构成习惯国际法，对其构成约束时又以非缔约国身份回避责任义务。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　在深海资源开发上，这种打着规则旗号破坏规则的本质暴露无遗。美国一边利用《公约》获取利益，支持本国商业采矿公司加强在太平洋岛国管辖海域开发深海矿产，并怂恿有关国家将国际海底管理局告上国际海洋法法庭；一边以国内法另辟单边通道，加快批准深海矿产的单方面勘探和开发。这是典型的既要享受《公约》的制度红利，又要公然违反“人类共同继承财产原则”，拒绝承担国际义务。国际海底管理局秘书长表示，美国绕过《公约》和国际海底管理局，擅自授权开展国际海底资源的勘探和开发活动，这是违反国际法的非法行为。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　——自诩“环境卫士”，实为“环境破坏者”。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　近年来，美国等国家持续渲染所谓的“中国是海洋环境破坏者”，部分美国政客自诩为“环境卫士”，鼓吹美国是环保领域的“佼佼者”。其实，美国自身才是海洋生态环境的破坏者。美国曾在太平洋海域大量部署军事声呐系统，长期进行水下爆炸与声呐训练，对海洋生物造成巨大伤害。美国海军公布的2026年环境评估显示，仅在夏威夷海域的声呐和爆炸训练就已造成超过300万起海洋哺乳动物的伤害。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　2023年8月，日本政府无视国际社会的强烈质疑和反对，单方面启动福岛第一核电站核污染水排海，截至目前共完成20余次核污染水排放。面对这一长期性大规模海洋环境风险，美国等国家却表示了支持。这进一步证明了美国等国家在海洋环境问题上并非基于对海洋生态的真心保护，而是一种典型的“生态双标”。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　事实一再证明，南海的和平稳定不需要域外国家反复制造政治话题，更不需要以国际法为名推动阵营对抗。真正维护国际法治，应从打破“双标”开始；真正维护地区和平，应该从尊重事实、尊重他国合法权益起步。奉劝美国等域外国家，切实尊重中国领土主权和海洋权益，停止挑事生非，停止破坏海上和平稳定。一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）一篇声明，满纸“双标”（寰宇平）　　