——习近平主席二〇二六年新年贺词启示录⑤一起为梦想奋斗、为幸福打拼点击播报本文，约一起为梦想奋斗、为幸福打拼一起为梦想奋斗、为幸福打拼一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　“山海寻梦，不觉其远；前路迢迢，阔步而行。”在二〇二六年新年贺词中，习近平主席殷切寄语：“一起为梦想奋斗、为幸福打拼，把宏伟愿景变成美好现实。”一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　我们脚下这条路，从来不是坦途。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　科技工作者埋头攻关，助力我国成为创新力上升最快的经济体之一；广大农民辛勤耕耘，夯实我国粮食生产年年丰收的根基；企业家敢闯敢试、外贸商户不惧风雨，增进我国经济的强大韧性……一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　中国发展的奇迹，是无数双手拼搏奋斗出来的，是无数双肩膀扛起困难打拼出来的，是无数颗心想在一起、干在一起创造出来的。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　走过千山万水，还要跋山涉水。“十五五”蓝图起笔，“两步走”战略稳步推进，我们不能有喘口气、歇歇脚的想法。一起为梦想奋斗、为幸福打拼，才能开辟锦绣前程、绘就壮美画卷。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　向未来，让我们“拿出跃马扬鞭的勇气”。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　面对更加复杂激烈的大国博弈，如何做到腿肚子不抖、腰杆子不弯？面对“躲不开、绕不过”的老问题、新挑战，如何才能逢山开路、遇水搭桥？面对挺进深水区、开拓无人区的困难和风险，如何才能越沟迈壑、一往无前？一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　前无古人的开创性事业，没有现成模板可套，没有轻松路径可走。习近平总书记曾说过：“每当辞旧迎新，总会念及中华民族千年传承的浩然之气，倍增前行信心。”一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　过去5年的艰苦奋斗，我们在砥砺奋进中进一步增强了志气、骨气、底气，彰显了中国人民不惧任何困难和风险的硬核实力。“十五五”开好局起好步，我们要以坚如磐石的信心奋勇搏击、迎难而上。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　向未来，让我们“激发万马奔腾的活力”。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　活力凝结在科研一线矢志攻坚的专注背影里，也奔涌于“城超”“村超”所点燃的全民热情中；厚植于文博热、非遗热所彰显的文化自信里，也绽放在千万工匠、新农人、新就业群体平凡岗位中……每个人的努力奔跑，成就了繁荣发展的活力中国。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　今日中国，创新创造的活力正持续转化为经济动能，成为全球新技术的“推广场”“应用场”。让一切创新创造的源泉充分涌流，让一切向新发展的动能竞相迸发，定能形成百舸争流、千帆竞发的生动局面。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　向未来，让我们“保持马不停蹄的干劲”。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　攻关者不舍昼夜的灯火，建设者顶风冒雪的身影，奉献者遍布乡野的足迹……每一位劳动者在平凡岗位上的执着坚守，生动诠释着“社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的”道理。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　实干是最朴素的方法论，也是攻坚克难的金钥匙。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　从因地制宜发展新质生产力，到持续巩固壮大实体经济根基，再到加快补齐民生领域短板，以“看准了就坚定不移抓”的劲头、“一年接着一年干”的韧劲，创造性贯彻落实党中央决策部署，我们定能用实干筑牢发展根基。一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　披荆斩棘，笃行不怠。在实现现代化的历史长跑中，我们要把拼搏和奋斗镌刻在历史坐标中，把光荣与梦想书写在广阔的中国大地上。一起为梦想奋斗、为幸福打拼一起为梦想奋斗、为幸福打拼　　