点击播报本文，约丈量“人的尺度”（微观）　　“老街能不能保留，别让城市的老味道消失？”“闲置空间能不能改造成社区活动室？”不久前，《城市更新“十五五”规划》（以下简称《规划》）印发。许多群众的关切在《规划》中都有具体的回应。丈量“人的尺度”（微观）　　城市的核心是人。城市更新，不只关系街道房屋的布局，更关系人心的安放。丈量“人的尺度”（微观）　　曾经，一些地方在建设上陷入片面理解。比如，立面刷成统一色，招牌换成一排字，看起来“精致”，可群众并不买账。表面看这是审美偏差，实际上问题出在有的城市治理者心里没有装着人，眼里只有刷墙换招牌的工程。丈量“人的尺度”（微观）　　“业绩好不好，要看群众实际感受，由群众来评判。”北京长辛店，上世纪60年代流行的干粘石门脸与80年代风格的国潮百货隔空对话，深埋地下的古代石板路修复重生。老街坊守住了乡愁，新市民融进了烟火，真心真情让长辛“常新”，惠民硕果可触可感。丈量“人的尺度”（微观）　　工作的成效，虽可以用指标完成度作为衡量，但更得以群众满意度作为标尺。多考虑“人的尺度”，有感情地投入工作，才能摒弃简单粗暴的“推平头”，拒绝浮于表面的“洗把脸”，切实把好事办好、实事办实、难事办妥。丈量“人的尺度”（微观）　　从城市更新，引申到更多民生工作，如何“找到全社会意愿和要求的最大公约数”？发展的智慧和力量就蕴藏在群众当中，就在“有事好商量，众人的事情由众人商量”中。丈量“人的尺度”（微观）　　老旧小区加装电梯是老大难问题。上海杨浦区四平路街道依托小板凳议事、党群协商平台，多场次围坐沟通：一楼担心采光，二楼担心噪声，一户一策商量着办，“60台电梯，60个故事”，问题迎刃而解。丈量“人的尺度”（微观）　　“以前找代表反映问题得等接待日，现在扫个码随时能说，晚上留言第二天就有回应”，甘肃白银建设线上基层立法联系点，探索公众“指尖参与立法”新模式，越来越多“原汁原味”的意见建议成为高质量立法的“源头活水”。丈量“人的尺度”（微观）　　“共建才能共享，共建的过程也是共享的过程。”在全链条、全方位、全覆盖的参与中，全过程人民民主的制度优势转化为治理效能，精准化、精细化水平不断提升。丈量“人的尺度”（微观）　　把“人的尺度”融进工作实际当中，还得有更大的视野与更长远的眼光，不为一时一事所惑，既要做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事。丈量“人的尺度”（微观）　　山西右玉，从第一任县委书记提出“植树造林，防风固沙”，70多年一茬接着一茬干，在这片原本林木绿化率不足0.3%的地方，种活1.3亿棵树，造出近170万亩林。安徽合肥，从解放之初只有极少的小加工厂和手工作坊，到如今建起庞大产业体系、跻身科技创新前沿，靠的正是围绕创新持续做加法、做乘法，一点一滴积累，一步一个脚印。丈量“人的尺度”（微观）　　“功成不必在我”是一种境界，“功成必定有我”是一种担当。由此更能理解，“像我们抓绿水青山，像我们的脱贫攻坚、实现全面小康，像我们共建‘一带一路’，像我们区域协调发展的几大战略……都是一件事、一件事在做，按照党中央的要求，一丝不苟做起来。”丈量“人的尺度”（微观）　　“现代化道路最终能否走得通、行得稳，关键要看是否坚持以人民为中心。”中国式现代化是亿万人民自己的事业，人是目的，也是尺度。解决好人民群众急难愁盼问题，让人民以主人翁精神满怀热忱地投入到现代化建设中来，中国式现代化就拥有最坚实的依托、最强大的底气。丈量“人的尺度”（微观）丈量“人的尺度”（微观）　　