点击播报本文，约三个视角看文化出海（人民时评）三个视角看文化出海（人民时评）三个视角看文化出海（人民时评）　　破解内容生产的浅层化、碎片化、他者化问题，中国故事才能凭借独特性“被看见”，借由共通性“被读懂”，在现代语境、世界语境中持续焕发生机三个视角看文化出海（人民时评）　　三个视角看文化出海（人民时评）　　不久前，联合国教科文组织大会第43届会议通过决议，将每年3月21日设立为“国际太极拳日”。这一天恰逢北半球春分日，“昼夜均、寒暑平”的自然节律，呼应着太极拳“天人合一”的哲学内涵。设立“国际太极拳日”，展现中华优秀传统文化的魅力，对于提升人类健康福祉、推动文明交流互鉴、促进世界和平发展具有重要意义。三个视角看文化出海（人民时评）　　近年来，中国文化出海蔚为壮观，影响力不断扩大。从故宫文创、《唐宫夜宴》等国潮文化产品在海外“出圈”，到《黑神话：悟空》《原神》等游戏高居100多个国家和地区的下载榜单前列，再到起点国际上线一批高质量中国网文的翻译作品，文化出海向全球生动展示中国的历史与现实、传统与创新、智慧与追求。三个视角看文化出海（人民时评）　　现象级文化IP的成功，标志着文化出海从规模扩张到质量提升、从产品输出到价值传播的深刻转型。文脉筑基、生态扩圈、算法破局，提供了3个观察视角。三个视角看文化出海（人民时评）　　内容为王，文脉筑基。中华优秀传统文化是文化出海行稳致远的源泉。游戏《逆水寒》以宋韵美学构建视觉体系，电视剧《藏海传》借非遗元素讲述悬疑故事，其流量密码都是将传统文化基因转化为可感知、可互动的叙事。越是民族的，越是世界的。唯有守文化根脉之正，创表达形式之新，对中华优秀传统文化进行创造性转化、创新性发展，破解内容生产的浅层化、碎片化、他者化问题，中国故事才能凭借独特性“被看见”，借由共通性“被读懂”，在现代语境、世界语境中持续焕发生机。三个视角看文化出海（人民时评）　　传播为要，生态扩圈。当前，文化出海正迎来从“单品输出”向“生态构建”的转变。比如，阅文集团将国内成熟的平台机制移植到海外，通过在地化运营，截至今年上半年已培育50余万海外创作者，创作77万部作品，形成“内容付费—作者签约—读者互动”的完整生态链，同时借助IP授权、合作开发等，创新IP海外开发推广模式。“生态化”，既要着力构建线上线下融合、实体数字并重的对外传播网络，把“单向传播”升级为“全球共创”；也要积极拓展国际文化“朋友圈”，聚合优质资源，构建多元协同的全球文化传播网络，开创文明对话新格局。三个视角看文化出海（人民时评）　　技术为用，算法破局。以人工智能为代表的新技术正在重塑文化出海的底层逻辑，为个性化、交互式文化体验提供可能。比如，在多数平台的翻译作品中，AI翻译比例已超过50%，突破跨语言传播瓶颈；人工智能技术还能应用于内容分发环节，实现向读者的个性化推荐。未来，加快建设高质量文化语料库，开发智能创作平台，推动文化产品向移动化、定制化、交互式、沉浸式等方向演进，就能实现从“人找内容”到“内容懂人”的智能传播升级，培育数据驱动、智能协同、产业联动、价值共享的文化出海新生态。三个视角看文化出海（人民时评）　　文化自信，底蕴深厚；文化出海，前景广阔。我们要不断提升国家文化软实力和中华文化影响力，让中华文化在世界文明百花园中更加枝繁叶茂、绽放更多光彩。三个视角看文化出海（人民时评）三个视角看文化出海（人民时评）　　