——开局起步看活力①三个岗位话动能（现场评论）点击播报本文，约三个岗位话动能（现场评论）　　“丁零零——”南京钢铁集团（以下简称“南钢”）金乐文化旅游有限公司，00后导游王晨馨的手机响不停。“日均接待游客500人，最多的一天，来了16批研学游、近千名游客。”指尖划过跳动的信息，她的话里藏着钢铁厂区里的“热闹”。三个岗位话动能（现场评论）　　工业游为何成“新宠”？三个岗位话动能（现场评论）　　绿色生态科普线，景色怡人。由废弃水泵站改造的“同心圆”片区，湖面碧波荡漾，时有鱼儿跃出水面；湖畔的自然谷中，蓝孔雀、梅花鹿悠闲散步。游客们在水清树绿、白鹭翩跹的生态湿地公园中徜徉，“用煤不见煤、运料不见料”的空中走廊，成为抬头可见的风景线。三个岗位话动能（现场评论）　　贯彻新发展理念，环保不是企业发展的“绊脚石”，而是可持续发展的“金钥匙”。通过参观，游客记住的，是“钢厂可以这么干净”的新貌；企业收获的，是绿色财富与无形资产。生态优先、绿色发展，是企业提升竞争力、制造业高质量发展的一张“通行证”。三个岗位话动能（现场评论）　　蓝色数字体验线，拓宽视野。作为实景参观点，南钢智慧运营中心如“未来工厂”：长42米、宽6米的大屏前，多部门协同办公。从原料进厂，到炼铁、炼钢、轧钢，再到延伸加工和出货的全程，都通过数字孪生形式实时呈现，实现一张网统筹、远程化生产。三个岗位话动能（现场评论）　　切换的画面和跳动的数据，让工作人员能对4公里外炼铁厂的生产运筹帷幄。炼铁事业部数字化应用室主任刘永辉很感慨：几年前在火热的炉前挥汗如雨时怎会想到，如今在屏幕前管理若定。三个岗位话动能（现场评论）　　刘永辉的岗位之变，是制造业从“粗放式生产”向“精细化管控”跃升的注脚。改变的不仅是工作环境，更是传统钢铁生产“靠经验、拼体力”的底层逻辑，彰显出技术创新对产业的颠覆性重塑。这背后，同样是制造业向高端化发展的必然选择。在新能源汽车、火箭卫星等产业的高端需求面前，“傻大笨粗”的生产模式早已难以为继，唯有加快数智化升级，才能抢占产业高地、赢得发展主动。三个岗位话动能（现场评论）　　主动求变的浪潮中，更有产业边界的不断拓展，这也是中国制造“链式升级”的生动体现。主导南钢数智化升级的机构，从最初10多人的自动化科，成长为拥有600多名职工的企业。曾经的电工张连，也成为生产性服务领域的专家。相继为别的企业构建工业大脑、规划数字工厂，3年时间，他所在公司的服务对象，延伸至能源、造船、环保等10多个行业，甚至走向东南亚，将“南钢经验”转化为可推广的“中国服务”。这充分说明：传统制造业的转型，不仅能实现自身升级，更能孕育新的增长极，形成“内生赋能、外溢辐射”的良性发展格局。三个岗位话动能（现场评论）　　王晨馨的导游新路线，见证工业旅游的兴起，是绿色转型的成果；刘永辉的就业新岗位，承载数智化变革的印记，是技术创新的体现；张连的事业新版图，彰显生产性服务业的延伸，是产业升级的产物。3个岗位、3种路径，非孤立存在，而是相互交织、彼此赋能，共同展现制造业高质量发展的蓬勃态势，成为中国产业转型的一个缩影。三个岗位话动能（现场评论）　　进一步看，从卖产品，到卖服务、卖风景，制造业的产业链、价值链、生态链，正不断拉长、攀升。由此，形成“生产赋能服务、服务反哺生产、生态提升品牌”的良性循环，让经济发展中的新动能不断积累、释放。这也契合“十五五”规划纲要提出的“坚持智能化、绿色化、融合化方向”。三个岗位话动能（现场评论）　　钢厂里的新变化、新岗位，是现代化产业体系成长的鲜活注脚，更是经济高质量发展的生动写照。当钢铁与绿色相拥、传统与智能共生，在转型中涌现的新岗位、新产业、新模式，不是孤立的“亮点”，而会汇聚成向新提质的蓬勃活力。三个岗位话动能（现场评论）　　（作者为本报江苏分社记者）三个岗位话动能（现场评论）三个岗位话动能（现场评论）　　