点击播报本文，约三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）　　一面高喊“和平”，一面推进扩武，言行巨大反差撕开了日本所谓“和平国家”的假面，充分暴露了当前日本战略走向的危险性三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）　　三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）　　近日，日本首相高市早苗在为年内修订“安保三文件”造势时宣称，此举是要加强日本的“独立与和平，守护国民的生命和生活”。一面高喊“和平”，一面推进扩武，这种言辞和实际行为之间的巨大反差，不仅撕开了日本所谓“和平国家”的假面，也充分暴露了当前日本战略走向的危险性。三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）　　长期以来，日本在国际舞台上精心营造“和平国家”人设，企图通过编织各种话术和门面工程洗白军国主义侵略罪责，骗取国际社会信任。然而，日本现实中的许多做法却让人不得不怀疑其真实意图。三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）　　“和平国家”为何要将“和平宪法”视为“眼中钉”，欲弃之而后快？日本“和平宪法”明确规定“永远放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段”“不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权”，奠定了战后日本走和平发展道路的国内法律基石。自1947年生效以来，“和平宪法”约束日本的军事扩张冲动，向曾遭受日本侵略的亚洲邻国释放了“非战”信号，对于改善日本与地区国家关系发挥了重要作用。然而，日本右翼却长期将“和平宪法”视为所谓“国家正常化”的障碍，近年来更是加速掏空“和平宪法”：解禁集体自卫权，实施《特定秘密保护法》，制定“新安保法”，加速扩充军费，发展“反击能力”，松绑武器出口……这些做法违背“和平宪法”初衷，导致“专守防卫”名存实亡、“交战权”被默认，实际是在将日本推向“新型军国主义”。三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）　　“和平国家”为何妄图修改“无核三原则”，“拥核”野心昭然若揭？作为世界上唯一遭受过核打击的国家，日本本应坚定维护核不扩散体系。然而，日本政府高官抛出“拥核”谬论，在修改“无核三原则”问题上更是蠢蠢欲动。这种行径不仅是对自身和平承诺的背叛，更是对战后国际秩序和《不扩散核武器条约》权威性的公然挑衅。日本是典型的“核门槛国家”，长期制造、储存远超民用核能实际需求的钚材料。正因如此，日本的任何核政策松动，都将对地区安全格局和全球战略稳定造成严重冲击。针对当前日本政府的“拥核”倾向，有日本媒体发出质问：如果连“无核三原则”都被弃之不顾，那将是最糟糕的局面，这个鹰派政权的本性，究竟要暴露到何种地步？三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）　　“和平国家”为何一再挑起事端，危害地区和平稳定？高市政权频频在台湾问题上生事，公然干涉中国内政，甚至对中国发起武力威胁，导致中日关系陷入严重困难。此事并非孤例。近年来，日本右翼不断渲染所谓“中国威胁论”，处心积虑在台海、南海等诸多问题上煽风点火、制造事端。日本在与韩国、俄罗斯、朝鲜等其他地区国家相处时，也龃龉不断、矛盾频现。更危险的是，日本正卖力充当域外国家的“马前卒”，推动打造所谓“亚太版北约”，试图将集团对抗引入亚洲，严重破坏地区国家间互信，给地区和平稳定制造了重大风险。三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）　　好战嗜战历史殷鉴不远，黩武冒险不得不防。回溯二战历史，日本曾以“大东亚共荣”的虚假口号粉饰侵略，曾靠外交烟幕弹迷惑对手、悍然偷袭珍珠港发动战争。如今，日本再次披着“和平”的外衣，却在实际行动中推行扩军备战、破坏地区和平稳定的政策，这种言行与日本军国主义在二战爆发前后玩弄的阴险手法如出一辙，其目的就是迷惑国际社会，给自己的战略投机与冒险创造条件、制造便利。三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）　　1954年，日本曾向联合国赠送一口“和平钟”，钟身赫然铸着“世界绝对和平万岁”。极具讽刺意味的是，今天，日本右翼正在“新型军国主义”的危险道路上越走越远。面对高市政权极其错误、极度危险的战略走向，国际社会必须擦亮眼睛，认清其“和平国家”假面下的真实意图，以有力行动共同维护地区与国际和平稳定。三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）三问日本，撕开其所谓“和平国家”的假面（钟声）　　