点击播报本文，约下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　大事难事看担当。习近平总书记强调：“干部敢于担当作为，这既是政治品格，也是从政本分。”敢于担当、善于作为，事不避难、义不逃责，才能不断打开工作新局面。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与大家共同思考如何更好在为民服务中展现新作为、在实干担当中创造新业绩。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　——编  者下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　当“有办法”的干部下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　山东省济南市  于鑫鹏下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　朋友家所在的小区，电梯因故障停运，街道接到反映后，迅速协调物业、居民代表召开恳谈会，协商维修方案，问题很快得到解决。一名干部的话令朋友印象深刻，“不怕没办法，就怕没想办法”。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　为民服务，就要有等不起、慢不得、坐不住的责任感。面对问题，有的干部以“正在研究”充当挡箭牌，习惯把“再等等”作为缓兵之计，这既有担当精神不足的问题，也有能力不够的原因。有的是内心不想办，认为多一事不如少一事，不如三言两语应付过去；有的是怕事不敢办，担心处理不好担责任，触及矛盾“引火烧身”；还有的是自己不会干，政策不清、水平不够、底气不足，只能用“拖”字诀。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　办法是想出来的，也是在解决问题的过程中摸索出来的。如果遇到事就躲，碰着困难就绕，问题只会层层叠加，最后“落实”变“落空”。把功夫下在平时，一刻不停学习充电，注重在事上磨，强化有解思维、优解思维，才能做到“手中有招、心中不慌”。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　下河莫怕漩涡多，打铁莫怕火烫脚。当“有办法”的干部，这是职责所在，也是群众期盼。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　忙也有门道下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　贵州省贵阳市  杨文奇下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　“开会连轴转”“到家快凌晨”“周末没休息”……去基层调研，发现有的干部常把这些话挂在嘴边，但被问到解决了什么问题、解决得怎么样，却三缄其口。类似情况，值得警惕。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　把“忙”当作成绩，折射3种认识错位。一是用苦劳替代功劳。功劳是干事创业的成果，也是苦劳的直接展现，但若仅以加班时长、会议频次等作为衡量标准，就容易滋生形式主义。二是用姿态取代状态。在不在状态，不仅要看态度怎么样，更要看成效怎么样。三是只顾对上不顾对下。忙着在领导面前刷存在感，却忽视群众的急难愁盼，这样的“忙”只能是瞎忙、空忙。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　忙就要忙在点子上。既要引导干部坚持效果导向，多问“忙出什么”，也要持续精简文山会海，把干部从无谓的事务中解放出来，还要在考核评价上从“看忙闲”转向“看实绩”，让实效说话、让群众评判。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　忙也有门道。真正的政绩，不在嘴上的“忙忙碌碌”，而在脚下的“扎扎实实”。让干部把精力真正用在干实事、求实效上，干部的辛勤才能换来群众的幸福。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　“大路宽”与“小巷安”下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　陕西省榆林市  吴宝文下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　家附近有两条路在施工。一边是大路的改造提升，推进快，施工完成后，迅速恢复通车；一边是背街小巷的小路整修，施工速度慢，一堆沙子堆在路边，来往车辆避让不及，沙子被碾得到处都是，雨天泥泞、晴天扬尘，影响人们出行。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　城市发展，既要“大路宽”，也要“小巷安”。大路是城市的“脸面”，车辆通行数量多，修得快、修得好，理所当然；而小巷的小修小补，看似不起眼，但关系群众“家门口的生活”，与群众离得近，同样需要认真对待。小事不小，贵在办好。践行人民城市理念，就应把背街小巷的工作也做细做实做到位。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　重面子，也要重里子。里子越厚实，面子才会越亮丽。克服“一俊遮百丑”的片面思维，坚持问题导向，将群众盼的转化为干部干的，才能让“民有所呼、我有所应”更加可感可及。下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）下河莫怕漩涡多（大家谈·树立和践行正确政绩观⑦）　　