点击播报本文，约不妨多关注“后10%”（纵横）不妨多关注“后10%”（纵横）　　抓典型是常见的工作方式。典型的价值在于引领带动，换言之，抓到了典型只是开了个头，更大的考验在后面，更需要花功夫的也在后面。不妨多关注“后10%”（纵横）　　目前，不少地方都有首创性改革任务，这类改革之所以格外艰巨，不仅在于试点阶段的先行先试、从无到有，更在于试点后的推广。改革的使命，也在于撬动更大范围的突破和提升，如果只拿得出局部的“首创”“个案”，只见树木、不见森林，说明改革并没有得到全面推进。不妨多关注“后10%”（纵横）　　解决一些复杂性、系统性、全局性问题，更是如此。一个局部能成为先进典型，也许是因为先天条件出众、基础雄厚。典型破题之后，让后面那些条件未必好的“大多数”跟上来，把更多更难啃的“硬骨头”啃下来，才是真本事。不妨多关注“后10%”（纵横）　　这里，考验能力和决心，更考验政绩观。不妨多关注“后10%”（纵横）　　“天底下哪有那么多四平八稳、顺风顺水的事。正因为有风险，才需要担当。”习近平总书记曾向干部发问：“如果工作都那么好干，谁上去都能干，那还要什么担当呢？”不妨多关注“后10%”（纵横）　　有些干部习惯于把大量精力、资源用在基础好、见效快的“尖子生”上；有的满足于改革的“首提”“首创”，却不问后续效果、不问带动效应；有的服务企业“挑肥拣瘦”，对“头部”热情有加，对“小微”不闻不问……不妨多关注“后10%”（纵横）　　如此种种“掐尖”行为，本质都是“只想出彩不想出力”，也是一种投机取巧——“尖子生”往往自身条件已经足够好，一抓就可能出彩，功夫用在“掐尖”上，不是更有效率？但事实上，更需要用力的是那些治理洼地、民生痛点、历史难题，是问题多、矛盾深、基础薄弱的“后10%”。不妨多关注“后10%”（纵横）　　城市更新进程中的“两旧一村”改造，营商环境建设中小微企业面临的难题，老旧小区的物业治理等，都是“后10%”。看见它们、直面它们、解决它们，往往需要更多勇气、更多办法、更大担当，也更考验上下间、左右间、条块间的协同配合。很多时候，用力破解了“后10%”，破解了最复杂、最顽固的裉节问题，往往能带来满盘皆活的效果，实现整体跃升，乃至成就一片天地。不妨多关注“后10%”（纵横）　　工作总是有难有易，犹豫取舍之时，不妨想想这样的告诫：“为官避事平生耻”。不妨多关注“后10%”（纵横）　　（摘编自《解放日报》，原题为《更多关注“后10%”》）不妨多关注“后10%”（纵横）不妨多关注“后10%”（纵横）　　