——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上重要讲话不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就点击播报本文，约不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　“团结带领全国各族人民不懈奋斗，创造了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代中国特色社会主义的伟大成就，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。”不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记发表重要讲话，深情回顾我们党走过的光辉历程，精辟概括我们党始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命创造的伟大成就，激励新时代全体中国共产党人更加自觉践行初心使命、更加坚定砥砺前行。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　105年奋斗征程波澜壮阔，气势磅礴。而在恢宏史诗的起笔处，却是一派衰败凋零的景象。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　1840年鸦片战争以后，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难。多少上下求索，多少壮志未酬！不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　“中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变”。从此，中国人民和中华民族有了最可靠的主心骨，中国人民开始从精神上由被动转为主动，内忧外患、积贫积弱的中国开启了翻天覆地的历史巨变，中华民族开始艰难地但不可逆转地走向伟大复兴。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　105年栉风沐雨、披荆斩棘，党和人民事业不断从胜利走向新的胜利。“从根本上改变了中国人民的前途命运”“开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路”“展示了马克思主义的强大生命力”“深刻影响了世界历史进程”“锻造了强大的中国共产党”，习近平总书记以宏阔的历史视角，从五个方面深刻总结了我们党105年不懈奋斗创造的伟大成就。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　这五个方面的总结，深入阐述了党对中国人民、对中华民族、对马克思主义、对人类进步事业、对马克思主义政党建设所作的历史性贡献，体现了中国共产党和中国人民、中华民族的关系，体现了中国共产党和马克思主义、世界社会主义、人类社会发展的关系，贯通了中国共产党105年奋斗的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　实现中华民族伟大复兴，道路是最根本的问题。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　从党领导人民历尽千辛万苦、付出巨大代价，成功开辟和坚持的中国特色社会主义道路中，我们能够更深理解为什么中国共产党领导人民创造的伟大成就具有历史意义和世界意义，更深感悟为什么中国共产党“完全无愧为伟大光荣正确的党”。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　105年来，在革命、建设、改革和新时代的伟大实践中，党领导人民成功开辟和坚持的中国式现代化道路，是实现中华民族伟大复兴的唯一正确道路，符合中国国情、顺应时代潮流、得到人民群众拥护支持。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　既造福中国人民、又促进世界共同发展，中国式现代化开辟的是人类迈向现代化的新道路，开创的是人类文明新形态。“是我们强国建设、民族复兴的康庄大道，也是中国谋求人类进步、世界大同的必由之路。”不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　沿着这条道路，我们在“几十年走完几百年”的时空压缩中创造了举世瞩目的“两大奇迹”，从一穷二白发展为世界第二大经济体，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　特别是新时代以来，我们党胸怀“两个大局”，把握历史主动，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓展了中国式现代化，完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局，为强国建设、民族复兴伟业提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　习近平总书记在党的二十大报告中概括提出并深入阐述中国式现代化理论，这是科学社会主义的最新重大成果，是对世界现代化理论和实践的重大创新，彰显出强大的真理力量和实践伟力。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　今天，中国人民已经把命运牢牢掌握在自己手中，中华民族伟大复兴势不可挡，中国特色社会主义事业展现出蓬勃生机和旺盛活力，中国式现代化拓展了发展中国家走向现代化的途径，我们党已经发展成为具有重大全球影响力的世界第一大执政党。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　中国共产党的成就和贡献，不仅是历史性的，也是世界性的。有外国学者认为：“中国式现代化的探索与成就，正在世界现代化的史册上留下鲜活的东方注脚，为全球发展注入持久的正向动力。”不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　习近平总书记强调：“中国共产党105年的辉煌历史令人自豪，但我们决不能骄傲自满、止步不前。”新征程上，从党的辉煌历史和伟大成就中汲取信心和力量，紧紧依靠人民创造历史伟业，我们一定能书写新的优异答卷、创造新的历史辉煌。不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就不懈奋斗，党领导人民创造了伟大成就　　