点击播报本文，约不断构筑中华民族共有精神家园不断构筑中华民族共有精神家园　　“文博热、非遗热不断升温，世界遗产再添新员，悟空和哪吒风靡全球，古韵国风成为年轻人眼中的‘顶流审美’……”在二〇二六年新年贺词中，习近平主席回顾过去一年文化热点，唤起了无数人的共同记忆。文化对于中华民族共有精神家园的滋养作用充分彰显。不断构筑中华民族共有精神家园　　一个民族的复兴，需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。中华民族共有精神家园，是全体中华儿女认同、归属和守护的精神文化空间，是维系国家统一、民族团结、社会和谐的精神纽带。新征程上，不断构筑中华民族共有精神家园，才能为推进中华民族共同体建设提供强大支撑。不断构筑中华民族共有精神家园　　加强党的全面领导，为构筑中华民族共有精神家园提供坚强政治保障。云南是拥有少数民族种类最多的省份，在以高质量党建为引领、铸牢中华民族共同体意识方面做了大量工作。红河哈尼族彝族自治州金平苗族瑶族傣族自治县，依托烈士陵园、“英雄十姊妹”党支部等红色资源，常态化开展群众性爱国主义教育活动，组织党员干部到边境一线讲授专题党课；曲靖市创新构建“珠源石榴红”宣传矩阵，挖掘“接地气”“沾露珠”的故事，更好阐述思想、传播理论，引导各族干部群众增进“五个认同”……在党的坚强领导下，在党员干部引领带动下，中华民族共有精神家园建设有方向、有保障，能够浸润人心、凝聚力量。不断构筑中华民族共有精神家园　　培育和践行社会主义核心价值观，为构筑中华民族共有精神家园提供有效抓手。实践表明，核心价值观是一个国家的重要稳定器，是一个民族赖以维系的精神纽带和文化共识。如何让社会主义核心价值观转化为人们的思想认同和行为习惯？2025年，西藏日喀则康马县在49个村建起“新时代文明实践积分超市”。村民参与村级事务、志愿服务、遵守村规，都能赚积分，并用于兑换实实在在的生活用品——洗衣液、热水瓶、酥油茶壶等。这就好比设立一套“行为账户”，好习惯能“增值”，旧陋习会“扣分”。2025年，全县共攒下53289分，兑换了价值20.6万元的物品。和谐、敬业、诚信、友善等价值观念融入日常生活，刻进各族群众心里。社会主义核心价值观不断深入人心，中华民族共有精神家园必将生机勃勃、欣欣向荣。不断构筑中华民族共有精神家园　　巩固中华民族文化主体性，为构筑中华民族共有精神家园注入强劲动能。文化主体性表现为一个国家、一个民族，对自身历史文化传统、价值观念、精神信仰的坚持与发展，是构筑中华民族共有精神家园的不竭源泉。新疆塔城地区，丰富多彩的非遗课程成为教育系统一大特色。裕民县第二小学的“千人腰鼓”项目，在传统技法中融入儿童韵律训练，创新结合《弟子规》《三字经》等经典诵读，成为校园文化建设的亮丽名片；乌苏市八十四户乡中心小学建设中药种植园和“雅仁心堂”标本馆，聘请专家授课，让学生在识药辨材中了解中医药文化，开辟非遗传承新路径。非遗项目进校园，让中华优秀传统文化成为滋润学生成长、坚定文化自信的养分。有了文化主体性，中华民族才有精神上的独立自主，我们的精神家园才能更充盈、更富足。不断构筑中华民族共有精神家园　　新征程上，把构筑中华民族共有精神家园作为战略任务来抓，用心用情、落实落细、久久为功，我们一定能让各民族人心归聚、精神相依，凝聚起亿万人民共同推进中国式现代化的磅礴力量。不断构筑中华民族共有精神家园　　（作者为中央民族大学管理学院副院长）不断构筑中华民族共有精神家园不断构筑中华民族共有精神家园　　