点击播报本文，约不断开创基础教育高质量发展新局面　　建设教育强国，基点在基础教育。不断开创基础教育高质量发展新局面　　“全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务”“不断开创基础教育高质量发展新局面”，习近平总书记近日对基础教育工作作出重要指示，为做好新时代新征程基础教育工作指明了方向。不断开创基础教育高质量发展新局面　　7月22日，全国基础教育工作会议在北京召开，对我国基础教育作出具体工作部署。不断开创基础教育高质量发展新局面　　基础教育在国民教育体系中处于基础性、先导性地位。基础教育搞得越扎实，教育强国步伐就越稳、后劲就越足。不断开创基础教育高质量发展新局面　　党的十八大以来，习近平总书记高度重视基础教育并提出明确要求，强调“努力把我国基础教育越办越好”，为基础教育发展提供了科学指引。不断开创基础教育高质量发展新局面　　重视筑牢学生理想之基、信念之塔，指出“基础教育是立德树人的事业，要旗帜鲜明加强思想政治教育、品德教育”；不断开创基础教育高质量发展新局面　　关心少年儿童健康成长和全面发展，强调“要树立健康第一的教育理念，开齐开足体育课”；不断开创基础教育高质量发展新局面　　推动解决教育领域突出问题，明确“要在教育‘双减’中做好科学教育加法”……不断开创基础教育高质量发展新局面　　思想落地生根，化为政策接力出台、各方齐抓共管的生动实践，多措并举推动基础教育实现长足发展，为建设教育强国提供了有力支撑。不断开创基础教育高质量发展新局面　　从“有学上”到“上好学”、从“学有所教”到“学有优教”，今天，我国基础教育普及水平、育人水平不断提升。截至2024年底，我国基础教育已经达到世界高收入国家平均水平。不断开创基础教育高质量发展新局面　　“我国的基础教育在世界上是有优势的，要坚定文化自信”。不断开创基础教育高质量发展新局面　　这份自信，体现在持续升级的教育公平上。不断开创基础教育高质量发展新局面　　义务教育2895个县域实现基本均衡；学前一年免除保育教育费政策，惠及1400万儿童；教师交流轮岗、集团化办学等举措，不断缩小城乡、区域、校际教育差距……“努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育”正在成为现实。不断开创基础教育高质量发展新局面　　这份自信，扎根于铸魂与育心的深度融合里。不断开创基础教育高质量发展新局面　　全国已设立550余个国家级“大思政课”实践教学基地，形成了一大批“行走的思政课”“场馆里的思政课”品牌……党的创新理论不断入脑入心，一批批时代新人茁壮成长。不断开创基础教育高质量发展新局面　　这份自信，来源于全面发展的育人实践中。不断开创基础教育高质量发展新局面　　“中小学生每天综合体育活动2小时、课间15分钟”已在各省份部署推开，各地学校劳动课基本开足开齐，开展学校美育浸润行动，普及心理健康教育，树立科学的教育评价导向……扭转“唯分数论”，学生们“身上有汗、眼里有光”，德智体美劳全面发展。不断开创基础教育高质量发展新局面　　今天，新一轮科技革命和产业变革加速突破，中国式现代化行进至“关键时期”。不断开创基础教育高质量发展新局面　　“新时代新征程，必须深刻把握中国式现代化对教育、科技、人才的需求，强化教育对科技和人才的支撑作用”。不断开创基础教育高质量发展新局面　　作为“提高民族素质的奠基工程”，基础教育在服务现代化强国建设、服务人的全面发展上，大有可为，大有作为。不断开创基础教育高质量发展新局面　　“十五五”规划纲要提出，“健全与人口变化相适应的教育资源配置机制”“推进基础教育扩优提质”。不断开创基础教育高质量发展新局面　　深刻把握教育的政治属性、人民属性、战略属性，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，坚持五育并举、五育融合，遵循教育规律，适应经济社会发展新形势和人民群众新期盼，把全国基础教育工作会议部署落到实处，深入推进基础教育高质量发展，定能共同托举起亿万孩子的未来，切实把我国基础教育越办越好。不断开创基础教育高质量发展新局面　　教育是国之大计、党之大计，基础教育牵动着千家万户，是全社会的事业。新征程上，把基础教育办出高质量，立足“基点”撬动大国教育整体跃升，我们必将更好以教育之力厚植人民幸福之本，以教育之强夯实国家富强之基。不断开创基础教育高质量发展新局面不断开创基础教育高质量发展新局面　　