更好在数字空间获取和使用信息不断提升数字阅读能力（新知新觉）点击播报本文，约不断提升数字阅读能力（新知新觉）不断提升数字阅读能力（新知新觉）　　近年来，数字技术快速发展，正在前所未有地融入人类生产生活，也在深刻改变着人们获取信息的方式和阅读习惯。习近平总书记指出：“要提高全民全社会数字素养和技能，夯实我国数字经济发展社会基础”“数字阅读要和传统阅读结合起来，守住我们的内核和素养”。当前，人们的阅读已不再局限于传统的纸质书籍或单一形式，数字阅读越来越普遍。提升数字阅读能力，既关乎个体成长，更关乎民族未来。在数字技术日新月异的今天，我们既要拥抱技术带来的便利，更要守住内核和素养，不断提升数字阅读能力。不断提升数字阅读能力（新知新觉）　　阅读是人类获取知识、启智增慧、培养道德的重要途径。中华民族自古就提倡阅读，讲究格物致知、诚意正心。当前，随着包括AI（人工智能）在内的数字技术深入发展，数字阅读拓展了人们获取信息的途径，促进了阅读普及，但也带来一些挑战和风险。比如，碎片化的信息获取、浅尝辄止的阅读方式带来了一些不良效应；一些过度娱乐化的内容不仅可能消解专注力，也将损害深度思考能力；等等。应当认识到，人工智能时代，阅读本身自然不会被淘汰，但不会阅读的人将面临风险与挑战。只有不断提升数字阅读能力，才能更好适应时代发展。不断提升数字阅读能力（新知新觉）　　数字阅读能力不仅包括熟练操作使用数字终端获取知识和信息的技能，更包括在纷繁复杂的数字空间中辨别、吸收、应用和创造信息的综合能力。具体包括以下几个方面。一是坚守主流价值的定力。作为人工智能的核心要素之一，算法推荐常会为了追求流量带来“信息茧房”效应，容易导致相关读者群体视野窄化，难以接触多元观点。面对这类算法“迷雾”，必须坚守主流价值底线，保持清醒的鉴别力，不被算法推荐的信息裹挟。二是去伪存真的辨别力。人工智能生成内容大量涌现，难免产生一些低俗、虚假信息误导读者判断，AI幻觉的潜藏风险也会随之增加。培养在海量信息中的“淘金”能力，保持辩证思考、批判思维，养成交叉比对、溯源查证等习惯，才能不盲从轻信。三是人机协同的创造力。人工智能技术发展是大势所趋，我们既不能将其拒之门外，也不可对其过度依赖。应加强人机协同共创，通过更科学地向人工智能提问、对生成内容进行二次加工与升华等，使人工智能成为拓展认知边界、提高个人能力的“外脑”。四是防微杜渐的敬畏力。回顾历史，技术发展通常都快于监管制度创新，对于人工智能同样如此。为此，数字阅读必须筑牢安全底线，增强法治意识、风险防范意识等。比如，不向未经审查的模型输入涉密信息和隐私信息、自觉对人工智能生成内容进行标识、警惕AI“水军”、坚决抵制网络暴力等。不断提升数字阅读能力（新知新觉）　　提升数字阅读能力，不仅仅涉及个人能力和水平的提高，需要广大读者自觉终身学习、与时俱进，更好提升信息甄别能力和批判思维能力，在信息洪流中保持清醒；而且是一项系统性、长期性的社会工程，离不开多方协同、形成合力。比如，政府在加强数字基础设施建设的同时，深入开展全民数字素养与技能提升主题活动等；主流媒体应发挥积极作用，创造更多权威、优质内容，助力构建安全、清朗的网络环境；学校教育应与时俱进，将数字素养教育与专业教育等深度融合，打造更多契合时代要求的新课程新内容；等等。全社会共同努力，提高数字阅读能力，必将为强国建设、民族复兴提供更加强大的精神力量。不断提升数字阅读能力（新知新觉）　　（作者为中国科学院大学马克思主义学院执行院长）不断提升数字阅读能力（新知新觉）不断提升数字阅读能力（新知新觉）　　