点击播报本文，约不断书写共建中拉命运共同体新篇章（和音）不断书写共建中拉命运共同体新篇章（和音）　　2025年5月，中国—拉共体论坛第四届部长级会议在北京举行。习近平主席出席开幕式并发表重要讲话，宣布中拉启动团结、发展、文明、和平、民心五大工程，为双方携手迈向现代化擘画清晰蓝图。一年来，中拉双方秉持平等互利、合作共赢理念，密切协作联动，推动五大工程落地生根、惠及民生，不断书写共建中拉命运共同体新篇章。不断书写共建中拉命运共同体新篇章（和音）　　携手并肩，中拉政治互信持续走深。近年来，在元首外交战略领航下，中拉关系迈入平等、互利、创新、开放、惠民的全新发展阶段。中拉高层交往密切，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。去年12月，中方发布第三份对拉政策文件，提出推进五大工程落地见效的具体政策主张，为中拉命运共同体建设进一步明确方向和路径。今年3月，习近平主席向拉美和加勒比国家共同体第十届峰会致贺电，引发拉美各界广泛共鸣。双方常态化开展治国理政与现代化建设经验互鉴，结伴同行现代化道路。拉方积极响应全球治理倡议，地区5国加入国际调解院，以实际行动捍卫多边主义。不断书写共建中拉命运共同体新篇章（和音）　　互利共赢，中拉务实合作提质增效。以发展工程为重要依托，中拉深化发展战略对接，拓展经贸、基建、能源、农业等领域合作，持续拉紧利益联结纽带。据中国海关统计，2025年中拉贸易额达5490亿美元，创历史新高。依托资源禀赋与产业结构互补优势，双方合力培育20亿人口量级大市场，为彼此经济增长赋能，为全球经济复苏拓展新空间。联合国拉美经委会在报告中指出，中拉经贸合作已成为地区经济多元发展的稳定器，有效助力拉美摆脱单一市场依赖、夯实长期增长根基。不断书写共建中拉命运共同体新篇章（和音）　　开放包容，中拉人文交流润物无声。中拉文明对话论坛、智库论坛、发展论坛相继举办，为双方搭建文明互鉴、思想交汇的重要平台；中国文艺团组、文化巡回展、影视交流活动走进拉美多国，在当地掀起“中国热”；越来越多拉美国家游客来到中国、感知中国、爱上中国。“丝路方舟”号医院船赴拉美多国开展人道主义医疗服务，尼加拉瓜鲁班工坊落地运营，助力当地培育青年职业技能人才。随着文明工程、民心工程举措接续落地，中拉合作成果不断转化为可感可及的民生福祉，推动双方人民相知相亲、情谊绵长。不断书写共建中拉命运共同体新篇章（和音）　　中拉合作是南南合作的重要组成部分，顺应时代潮流，契合双方共同长远利益。双方落实和平工程，在国际安全、地区稳定、公共安全等领域加强合作。中国同巴西发表关于乌克兰危机的联合声明，地区多国确认支持并加入中国和巴基斯坦关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议，共同为世界和平稳定贡献智慧和力量。中拉加强团结协作，有助于维护国际公平正义、促进全球发展繁荣，为推动世界走向和平、安全、繁荣、进步的光明前景凝聚起“中拉能量”。不断书写共建中拉命运共同体新篇章（和音）　　中国将始终做拉美和加勒比国家的好朋友、好伙伴，不断推动中拉命运共同体建设行稳致远，更好造福双方人民，为动荡的世界持续注入稳定性和正能量。不断书写共建中拉命运共同体新篇章（和音）不断书写共建中拉命运共同体新篇章（和音）　　