点击播报本文，约不搞花架子但做实在事（大家谈）不搞花架子但做实在事（大家谈）　　务实，是谋事之道，也是成事之法。习近平总书记强调：“要树立和践行正确政绩观，坚持从实际出发、按规律办事，自觉为人民出政绩、以实干出政绩。”本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与大家一起思考，如何更好务实功、求实效、出实绩。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　——编  者  不搞花架子但做实在事（大家谈）　　不搞花架子但做实在事（大家谈）　　意见别止于征集不搞花架子但做实在事（大家谈）　　河南郑州市  郭  桉不搞花架子但做实在事（大家谈）　　意见征集是问需于民、集思广益的重要方式。实践中，一些地方和部门在开展意见征集时，止步于走程序、完成任务，让这项好机制打了折扣。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　比如，有的征集内容大而化之，没有聚焦具体问题、关键环节，缺乏针对性；有的搞“快问快答式”征集，被征集人缺少深入思考的时间；还有的没有形成意见收集、梳理、吸纳、反馈的闭环，导致一些好意见如石沉大海。如此，不仅难以发挥意见征集应有的效用，还会滋生更多形式主义、官僚主义问题。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　“做了”不等于“成了”，“做完”不等于“做好”。意见征集，同样如此。这就要求，在征集过程中，求一个“实”字。应聚焦具体问题、难点堵点设计征集内容，让征集有的放矢，同时，充分考虑各方实际，不搞层层提速、急催硬要，给足研究、思考、讨论的时间。在意见运用上，求一个“效”字。应及时梳理研究收到的意见，对合理的、有价值的意见积极吸收，并公开采纳情况和后续落实举措，增强干部群众的参与感、互动感。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　意见征集的本质是听民声、聚民智、解民忧。真求意见、求真意见、真用意见，才能让决策更贴合实际、顺应人心，凝聚干事成事的合力。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　不搞花架子但做实在事（大家谈）　　考核莫要走过场不搞花架子但做实在事（大家谈）　　贵州黔东南苗族侗族自治州  吴汶澈不搞花架子但做实在事（大家谈）　　岁末年初，许多地方都在开展年度考核。考核是一把量尺，能量出班子强弱、干部优劣、工作虚实，为奖优罚劣、选贤任能提供参考。然而，在个别地方，考核存在走过场的情况。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　有的对总结材料过度美颜，只见成绩、不见问题；有的谈问题浮在表面，对深层次矛盾和问题视而不见；有的在民主评议上搞好人主义，你好我好大家好。如此，考不出真效果，核不出真情况，更谈不上用好考核结果。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　考核是一次“体检”，是查找问题不足、明确干事方向、促进工作落实、激励担当作为的重要举措。让考核真正发挥效用，既需要打破材料依赖，促“考材料”变“考实绩”，以实绩论英雄；也需要强化分类考核，区分不同地域、层级、岗位特点，设置差异化指标，并完善常态化考核机制。将“实”贯穿考核始终，才能使考核真正成为激励担当、推动发展、服务人民的有力杠杆。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　不搞花架子但做实在事（大家谈）　　铁肩挑起千钧担不搞花架子但做实在事（大家谈）　　云南楚雄市  胡晓华不搞花架子但做实在事（大家谈）　　到基层工作，父亲对我说过一句话，“肩膀松了不挑担，脚杆软了难行远”。一开始，我以为，这是告诫我要勇于扛重担，不能遇到困难就打退堂鼓、腿肚子发软。随着工作阅历的增加，我也意识到，挑重担考验勇气，也锻炼能力。多主动担重、担难，只有好处，没有坏处。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　后来，我又理解了这句话的第二层意思：要始终把担子担在肩上，不能挑一阵、放一阵，否则久而久之，就会进入舒适区、产生惰性，再想挑担反而挑不起来。这意味着，一方面，要有归零心态。基层工作需要面对的问题很多，旧问题解决了，新问题又会产生。倘若取得一点成绩就沾沾自喜、自我满足、想歇一歇，就难以实现日有所进、事有所成。葆有归零心态，解决一个问题，就朝下一个目标进发，才能做出一番业绩。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　另一方面，要有一股子认真劲。就像“钉钉子”一样，必须盯住不放，敲下去有力度、钉下去见深度，钉一颗是一颗、颗颗牢靠。要想把群众的关切事办好办实，就要有这样的劲头。而这个劲头的源头，就是为民造福的政绩观。不搞花架子但做实在事（大家谈）　　铁肩才能挑起千钧担。不论在哪个地方、哪个岗位，都要葆有初心，不能让自己肩上的担子松了。不搞花架子但做实在事（大家谈）不搞花架子但做实在事（大家谈）　　