点击播报本文，约不怕辛苦怕作秀（纵横）　　近期，浙江温州苍南霞关镇受台风“巴威”影响，开启全镇万人大转移。镇干部赵蓓蕾表示，前一天夜里10点接到转移任务，只睡了两个小时便投入转移工作。面对镜头时，她显得有些不好意思，连连摆手表示“这样太像作秀了，你还是不要拍我了”。不怕辛苦怕作秀（纵横）　　这名基层干部对“作秀”的反应，折射出一种朴素的务实品格。当有些人琢磨如何“被看见”时，她却不看重这样的“露脸”机会。为什么？因为她更在意工作是否做到位、负责的群众是否全部安全转移、那些“看不见”的风险隐患是否被彻底排除。面对记者的问候，她突然落泪，泪水里有首担重任的紧张，有连续奋战的疲惫，更有怕自己做得不够好的忐忑，以及拼尽全力把事情做好的担当。不怕辛苦怕作秀（纵横）　　不习惯将汗水置于聚光灯下，甘于默默付出、执着坚守，用百分之百的努力去查漏补缺。低调、内敛、务实，这样的基层干部怎能不令人感动？不怕辛苦怕作秀（纵横）　　极端自然灾害面前，转移窗口期可能只有一两天，却要把所有面临危险的群众有序转移到安全的地方。看似“不可能完成”的事情，现实中却一次又一次做到了。这离不开科学决策指挥，更离不开千千万万的基层干部默默奉献。不怕辛苦怕作秀（纵横）　　这样尽职尽责的一线工作者比比皆是，他们在不同的岗位上默默发力：有3次上门劝说村民转移确保不落一人的00后村支书，有顶风巡检守护桥梁安全的大桥养护人，还有让老人在台风天吃上热乎饭菜的青年志愿者。不怕辛苦怕作秀（纵横）　　把工作做实，必须用心用情。有的安置点给每人发放两枚鸡蛋作为“安心奖励”；有的村干部和网格员敲锣巡街，用方言喊话，把防台风信息送进家家户户。群众的利益高于一切，群众的口碑胜过一切。用基层工作者的“辛苦指数”换取群众的“安全指数”和“满意指数”，这笔账怎么算都值。不怕辛苦怕作秀（纵横）　　怕“作秀”的基层工作者们，却不怕辛苦和坚守。他们的汗水，老百姓看得见；他们的实干，老百姓信得过。不怕辛苦怕作秀（纵横）　　（摘编自《浙江日报》）不怕辛苦怕作秀（纵横）不怕辛苦怕作秀（纵横）　　