点击播报本文，约不能落下那个“背篓”（暖闻热评）不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　【关键词】“新渝忠客2180”不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　【事件】3月31日早上7点，重庆忠县洋渡码头，“新渝忠客2180”正式接替“渝忠客2180”，载着乘客和背篓驶向忠县县城。“水上公交”全面升级，不仅配备了空调、新式座椅等设施，还进一步扩大了货物存放区，“能放更多背篓，不用担心菜没地方放了”。寒来暑往、日复一日，变的是性能与舒适度，不变的是“背篓轮渡”跨越时空的守护。不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　【点评】不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　“新渝忠客2180”首航，与船长秦大益8年前购入旧船正好是同一个日期。新旧交替，两艘船先后在长江上行驶，仿佛一场无声的接力。“只要有人坐，就一直开下去。”新航程启幕，“背篓轮渡”的暖心故事也开启新的篇章。不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　坚守难能可贵，托举更显温情。长时间入不敷出，有人劝“把船卖了”，秦大益摇头：“我不干了，这些老人咋办？”“背篓轮渡”的故事借助网络广为传播，百万网友涌入直播间，包船、认购蔬菜。政府托举，帮助彻底解决船舶硬件老化、安全隐患突出等问题。一趟轮渡，照见社会文明程度的提升、制度保障的坚实。不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　今天，人民群众对美好生活的需要日益增长，民生保障不仅要回答好“有没有”的问题，更要给出“好不好”“暖不暖”的新解。往返于贵州贵阳与玉屏侗族自治县之间的公益慢火车升级为空调车，沿途村民卖菜之路更舒心。江西抚州金溪县中医院，睡眠障碍患者张大妈在中医智能辅助诊疗系统的助力下，接受更加精准的治疗。不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　“好了还要再好，不能止步”，民生答卷既要普惠扩容，也要提质增效。唯有精益求精，以更高标准、更实举措持续增进民生福祉，群众的获得感、幸福感、安全感才会更加充实、更有保障、更可持续。不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　从“背篓轮渡”，到“背篓专线”“背篓菜市”，在网上买菜已经十分便利的今天，为什么要关注一个“背篓”？不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　这背篓里装着的，是生活。80多岁的陈永根背着50多斤红薯上船，他总是强调，“趁我还‘年轻’，多挣点”。“爱笑奶奶”周淑芳是轮渡“资深乘客”，她的背篓里有时是青菜、萝卜，有时是自家腌制的咸菜，“就是图个热闹”。不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　让背篓里的生计稳稳落地，就能长出所向披靡的伟力。2022年重庆缙云山发生山火，一群逆行者自发挺身而出，背起背篓、骑上摩托，不惧高温和危险，在山间筑起一道“防火长城”。往前追溯，1960年，新疆富蕴县可可托海矿区展开“保出口大会战”，70%的工作要靠人拉肩背完成。用牛皮背篓背出去的稀有金属矿，为国防事业和“两弹一星”的成功研制作出巨大贡献。不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　再往前追溯，淮海战役中，543万支前民工以人背、肩挑、车推等方式运送近44万吨粮食，成就了人民战争的胜利。平津战役有一支著名的“万人担架团”，他们冒着严寒、顶着炮火，舍生忘死，及时抢救和转运了大批伤员。不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　“背篓”等工具时刻提醒我们，“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发”。不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　复兴号列车与慢火车并行，公文包与背篓同框，现代化道路上“一个都不能少”，共同富裕路上“一个也不能掉队”。以人民之心为心，把为民造福作为最大政绩，锻造明日、引领未来就有最坚实的依托。不能落下那个“背篓”（暖闻热评）不能落下那个“背篓”（暖闻热评）　　