点击播报本文，约与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　与矛盾较劲、向问题叫板，才能让群众叫好。习近平总书记强调：“只有豁得出去、敢闯敢干，下定‘明知山有虎，偏向虎山行’的决心，真刀真枪干，矛盾和困难才可能得到解决。”本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与广大读者一起思考，如何更好为群众解难题。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　——编  者  与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　善于“化繁为简”与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　江苏省无锡市  潘成威与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　前段时间下乡，听村干部聊起人居环境整治。起初村里按照评价指标，设置了许多细则，垃圾怎么放、柴草怎么堆，项项都有要求。结果，村民看不懂，积极性并不高。后来，村干部琢磨着，改成9个字——“扫干净、摆整齐、提精神”，群众一听就明白，效果反而好得多。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　当地村支书常说：“本事不在把简单事搞得花哨，而在把复杂事拎清。”善于“化繁为简”，考验的是干部破题攻坚的真本领。这绝不是降格以求，而是要在千头万绪中厘清“线头”，找准问题症结所在，以最小成本取得最大效果。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　先要学会“拆”。比如老旧小区加装电梯，看起来矛盾重重，掰开了就是采光、噪声、出资比例等几个关键点。把复杂问题拆成几个小问题，一个一个啃，再硬的骨头也能啃下来。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　再要善于“减”。减去不必要的环节、重复的流程。比如有的地方，将十几张审批表合并成一张“明白纸”，群众一看就懂，办事一趟就成。减去的是虚功，增加的是群众的获得感。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　还要着眼“通”。很多事看上去复杂，症结往往是信息不通、沟通不畅。多到现场去、多在板凳上坐一坐，当面锣对面鼓把话说开、道理讲清楚，心通了，事情也就顺了。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　以真心换真情，再复杂的事也能找到解法。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　就得敢于较真与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　湖南省永兴县  代益香与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　最近，镇上组织对“九小场所”开展消防安全隐患排查。一次检查，有的同事累得直叹气：“上面没住人，不用那么认真吧！”同事老陈翻着检查记录说道：“安全检查就得较真。”上去一看，楼道堆满杂物、电线裸露在外，存在严重消防隐患，当即要求整改。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　懈怠往往从几种心态开始：或是以为从前没出事，以后也不会出事；或是觉得查出问题后整改麻烦，多一事不如少一事；或是怕得罪人，索性睁一只眼闭一只眼。很多时候，安全堤坝裂开口子就是从侥幸麻痹开始的。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　安全无小事，一个微不足道的小疏忽，就可能酿成无法挽回的大灾祸。较真，就是要以“落地有回响”的劲头，把措施抓实抓细，及时发现那些容易被忽略的细节、被掩盖的风险。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　敢于较真，不意味着不近人情。相反，带着感情说话办事，才能让较真赢得更多理解和支持。较真的目的是推动政策举措落实落细。少一些生硬指责，多一些耐心讲解，换位思考、主动服务，以柔性执法凝聚共治合力，方能收获更好效果。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　紧盯最后的1%与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　四川省内江市  洋  柳与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　问题整改是推动工作提质增效、破解发展难题的关键举措。不少整改台账中，都有类似“整改完成率99%以上”的表述，这般阶段性成果值得肯定，同时需警惕对剩余1%未销号问题视而不见、避而不碰的现象。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　1%悬而未决的问题，往往牵涉深层利益、触及复杂矛盾。细究对这些问题绕道走的原因，不在办法不多，而在责任弱化。有的干部滋生“差不多、过得去”的懈怠思想，有的怀有“击鼓传花”的侥幸心理，还有的拿历史遗留作借口，为整改缺位找托词。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　为山九仞，不能功亏一篑。倘若让最后的1%成为“被遗忘的角落”，前期99%的整改努力便会大打折扣，更容易弱化制度刚性约束，透支群众信任。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　紧盯最后的1%，是真改、实改、改到位的必然要求。啃下“硬骨头”，一方面，要压实责任链，对剩余问题实行“清单化”管理，明确责任人与时间表，确保项项有人管。另一方面，要善用“解剖麻雀”的方法，从1%的个案中，探寻同类问题的共性规律，通过解决一个、带动一批、治理一域，实现从“点的突破”到“面的提升”的跨越。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　拿出咬定青山不放松的韧劲，一锤接着一锤敲、一事接着一事清，整改效果才能获得群众认可、经得起实践检验。与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）与矛盾较劲向问题叫板（大家谈·树立和践行正确政绩观⑫）　　