点击播报本文，约专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　近期，多所高校公示专业调整方案。具身智能、脑机科学与技术、海洋智能与无人技术、农业机器人……38个新专业正式列入2026年本科专业目录，今秋即将迎来首批新生。专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　高校本科专业的动态调整，近年来呈明显加速趋势。今年，专业调整比例首次突破10%。拉长周期来看，“十四五”时期，全国高校累计新增本科专业布点1.02万个，撤销或停招1.22万个，整体调整比例超过30%。专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　以往，不少高校的专业设置，往往遵循自我发展的“小逻辑”：有什么资源、有什么老师，就开设什么专业。如今，新一轮科技革命和产业变革深入发展，新技术、新业态催生人才培养新需求。这意味着，专业设置必须从国家和社会发展的“大逻辑”出发，更好对接社会需求，更快适应社会变化。专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　这个“大逻辑”，有两层含义。一是服务国家战略，提升高等教育对强国建设的贡献力。比如，增设稀土科学与工程、深地科学与工程等一批新专业，瞄准技术前沿；增设健康服务与管理、养老服务管理等专业，助力维护人民生命健康；增设古文字学、非物质文化遗产保护等专业，探索中华优秀传统文化传承创新路径。专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　二是助推创新发展，提高人才供给与社会需求的适配度。梳理近年来的新增专业不难发现，具身智能、脑机科学与技术等新专业，许多并非直接从“学科树”中长出来，而是从产业发展前沿衍生而来。专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　从学科自我更新的“小逻辑”，转向服务国家发展的“大逻辑”，本质是“跳出教育看教育”，把人才培养的坐标置于经济社会发展的主战场。专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　专业增减的背后，有教育视野的深刻转换。比如，2025年重庆发布了88个国家战略和区域发展紧缺急需专业清单，引导重庆大学、西南大学、重庆交通大学等高校增设低空技术与工程、智能车辆工程、能源化学等新专业；黑龙江组建40个区域产教融合特色优势专业集群，把高校、企业、园区、科研力量有效组织起来，让专业与产业更好对接。专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　人才培养与知识创造、社会创新相互契合、相互促进，才能超越专业的一时冷热，以严谨科学、动态更新的知识体系和因需而变、因时而进的培养方式，赋予更多人驾驭未知、应对变革的能力和素养。专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　也有人产生疑问，人才培养是“慢”的艺术，课程、师资及相关配套建设并非一日之功，如何在教育的长跑中适应专业调整的快节奏？专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　机制是关键。一方面，探索建立战略急需专业超常设置机制，开辟即时响应“绿色通道”，指导有条件、有基础的高校积极论证，超常布局国家重大战略急需人才培养。另一方面，依托大数据和人工智能技术，建立行业人才常态化需求摸排、精准研判、快速反馈机制，动态优化招生规模、调整专业培养方向、升级人才培养方案，做好从招生入口到就业出口的全链条服务。专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　人才培养，一头连着个人发展，一头连着社会活力。当更多高校从“有什么就教什么”转向“需要什么就培养什么”，当每个专业都奔着实际需求去，当每种课程都让学生学到真本事，我们的社会就有足够的空间和潜力，形成学以致用、人尽其才的良好局面。专业调整要从“大逻辑”出发（微观）专业调整要从“大逻辑”出发（微观）　　