点击播报本文，约世界何以“来追中国春”（纵横）世界何以“来追中国春”（纵横）　　春日中国的邀请函，正发往全世界。世界何以“来追中国春”（纵横）　　来湖北武汉赏樱花，到山东济南观泉水，去江西婺源看油菜花……近段时间，入境游呈现新趋势。数据显示，2026年3月，使用非中国护照预订国内航班的数量同比增长21%。入境游持续火爆，为春日文旅图景增添亮色。世界何以“来追中国春”（纵横）　　从“来中国过年”到“来中国追春”，入境消费的热点从节庆延伸至四时风物，见证入境游市场从阶段性回暖转向常态化升温。世界何以“来追中国春”（纵横）　　热潮涌动，离不开政策暖风吹拂。过境免签落地扩围以来，入境游客数量持续攀升。入境游客“吃住行游购娱”等各类消费，被称为“旅行服务出口”。2025年其规模达3939.8亿元人民币，同比增长49.5%。中国游的吸引力，正转化为实实在在的经济活力。世界何以“来追中国春”（纵横）　　“世界来追中国春”，追的不仅是春和景明，更是高效优质的服务体验。比如，多个城市地铁支持境外银行卡“一拍进站”；汉服、中医推拿等，成为热门打卡项目。世界何以“来追中国春”（纵横）　　这些看似寻常的在地体验蕴藏巨大潜能。拿入境医疗旅游来说，相关测算显示，每增加1亿元医疗旅游收入，就能带动关联产业实现2.3亿元产出。入境游作为服务消费新增长点，正开启广阔市场机遇。世界何以“来追中国春”（纵横）　　今年《政府工作报告》首次提出打造“购在中国”品牌和培育“中国服务”品牌。近期召开的全国服务业大会，就“促进生活性服务业高品质多样化便利化发展，培育更多‘中国服务’品牌”作出部署。可以预见，“中国服务”将进一步提质升级，向更优品质、更高水平迈进。世界何以“来追中国春”（纵横）　　推动中国游实现从流量到留量的跨越，我们既要深耕中华优秀传统文化，把春日景致与民俗风情、地域特色深度融合；也要持续优化服务供给，补齐配套短板；还要依托政策红利，不断培育文旅消费新场景、新业态，让中国的好景好物好服务，持续吸引世界目光。世界何以“来追中国春”（纵横）　　我们相信，“追春”的故事将超越季节，成为中国联通世界的常态风景，让中华文化的魅力，在四季流转中生生不息。世界何以“来追中国春”（纵横）　　（摘编自《大众日报》，原题为《“世界来追中国春”何以成为新亮点？》）世界何以“来追中国春”（纵横）世界何以“来追中国春”（纵横）　　