点击播报本文，约东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）　　东京审判不仅是对日本军国主义罪行的清算，也奠定了战后东亚国际秩序的重要基石。面对日本右翼肆意翻案历史，企图推翻历史和法理的定论，各方必须对日本的战略走向保持高度警惕东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）　　东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）　　今年是东京审判开庭80周年。东京审判不仅是对日本军国主义罪行的清算，也奠定了战后东亚国际秩序的重要基石。这一历史性审判终结了战争史上战胜国吞并或瓜分战败国固有领土的惯例，以维护世界和平的格局，成为人类社会由野蛮进入文明、暴力转为和平、强权迈向法治的一座里程碑。东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）　　然而，长期以来，日本右翼对东京审判百般诟病，甚至别有用心地抹黑东京审判，以“超越管辖权”“背离法不溯及既往原则”为由否定审判的正当性，宣称这是缺乏正义的“胜利者的审判”。在这种舆论影响下，在信息茧房中成长起来的不少日本年轻人不明历史真相，成为历史修正主义的受害者。东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）　　在日本右翼否定东京审判的诸多论调中，经常被援引的是印度法官帕尔提交的主张“全体被告无罪”个人意见书。帕尔认为东京审判法庭管辖权不当，是东京审判中唯一一位坚持全体被告无罪的法官。事实上，东京审判开庭当日，日本律师辩护团向法庭提出7项动议。帕尔的观点和法理依据，与日本律师辩护团提出的动议高度相似。帕尔本科学习数学，毕业后曾担任数学教师，后转法学专业，主攻国内税法，专业方向并非国际法。将帕尔的“个人意见”拔高到个人原创性的高度予以褒扬易于误导舆论。对此，日方心照不宣，毫不吝啬地放弃了日本律师辩护团动议的知识产权。自此，帕尔的个人意见书成了某些日本右翼人士用来否定历史问题的工具。东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）　　1945年8月，日本宣布无条件投降。从国际司法的专业角度来看，这意味着日本全面放弃司法豁免权，这是东京审判司法管辖权的基础。上世纪70年代，日本国内却出现一种声音，鼓吹所谓日本系“无条件之下的有条件投降”。处心积虑提出所谓“日本是有条件投降”，意在否定法庭对日本领导人的管辖权。然而，这同历史真相全然不符。在东京审判之前，日本代表向中国递交的投降书业已言明：“日本帝国政府及日本帝国大本营已向联合国最高统帅无条件投降”。东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）　　日本前首相安倍晋三曾在日本国会上扬言“东京审判是胜利者的审判”，暗示“胜利者的审判”就等同于缺乏国际法依据的审判。事实上，东京审判完全是符合程序正义的审判。战胜国对敌国的审判仅仅是一个客观前提，没有胜利就难以获得司法管辖权。审判的合法性不仅取决于“胜利”这一前提，更需符合国际法规则。在日本发动侵华战争前，1928年制定的《巴黎非战公约》明确禁止缔约国行使武力解决争端。这为审判日本战犯提供了实体法依据——审判的核心是“侵略行为违反法律”，而非单纯的“胜败”。可见，安倍等日本右翼政客的辩解逻辑十分荒谬。东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）　　历史不容翻案，正义不容挑战。日本只有深刻反省历史，才有可能处理好同亚洲邻国的关系。面对日本右翼肆意翻案历史，企图推翻历史和法理的定论，各方必须对日本的战略走向保持高度警惕。东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）　　（作者为华东政法大学国际法学院教授、中国抗日战争历史史实维护会秘书长）东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）东京审判奠定了战后东亚国际秩序的重要基石（国际论坛）　　