点击播报本文，约两个关键词看我国AI创新（微观）两个关键词看我国AI创新（微观）　　近段时间，AI（人工智能）领域刮起“中国风”。两个关键词看我国AI创新（微观）　　视频生成方面，Seedance2.0实现60秒出电影级成片；具身智能机器人，已能表演“盘核桃”“串烤肠”等复合动作……来自我国的硬核创新，以肉眼可见的进化不断拓宽人工智能的边界。两个关键词看我国AI创新（微观）　　风起于青蘋之末，浪成于微澜之间。今日中国AI的多点突破、惊艳表现，绝非偶然，而是基于密集创新、长期积累。数据为证：全球人工智能专利中，我国占比已超六成；即将启幕的第九届数字中国建设峰会，近400家中国企业将集中亮相，携具身智能等一大批新技术、新产品参展，首展率突破65%。两个关键词看我国AI创新（微观）　　在这场全球竞逐的前沿赛道上，中国AI何以跑出加速度、成为创新引擎？有两个关键词，一是性价比，二是开放度。两个关键词看我国AI创新（微观）　　AI发展至今，已形成两条并行主线。一条以技术为牵引，在模型能力与参数规模上不断向上突破，努力寻求通用解决方案；一条以场景为引领，扎根现实需求与产业痛点，驱动技术升级和产品迭代。两条路径交织前行，共同勾勒出AI的演进图景。两个关键词看我国AI创新（微观）　　当人工智能逐步走出简单对话、走向规模化落地的阶段，模型调用的成本效益成为影响产业演进的关键砝码。国产AI正是凭借高性价比的优势，吸引了全球用户的目光。近期，中国AI大模型Token（词元）调用量连续多周超越美国，庞大的用户市场是基础，更关键的是实实在在的价格优势。以MiniMaxM2.5为例，每百万词元仅0.3美元，而海外对标模型的价格为5美元，价差达10倍以上。两个关键词看我国AI创新（微观）　　这场竞争的核心，不是价格博弈，而在于模型能效与场景适配。中国AI的底气，扎根于广袤场景、海量数据，快速应用反向驱动芯片、算力等硬件迭代，在数据、模型、硬件之间构筑起高效闭环。同样的智能水平，我们能以更少的算力、更低的能耗实现。中国AI的优势，并非某个产品的单兵突围，而来自从产业培育到政策扶持的全方位协同，是产业布局和系统能力的集中体现。两个关键词看我国AI创新（微观）　　再说开放度。在全球化、信息化、网络化深入发展的条件下，创新要素更具有开放性、流动性。这一趋势，让开源成为AI领域最具活力的科技创新模式。两个关键词看我国AI创新（微观）　　不惧同场竞技，积极拥抱开源，中国的AI产品，赢得了世界各地开发者越来越多的信任。过去一年，中国研发的开源模型全球下载量位居全球第一。两个关键词看我国AI创新（微观）　　开源不是简单的“技术让利”，而是通过开放协作打造更优的创新生态。在开发端，它依托“贡献—反馈—改进”的价值共创机制，可以锻造出“众人拾柴火焰高”的独特优势。在应用端，它打破技术壁垒，促进资源共享，让创新成果更快触达产业场景，与经济社会的融合迅速由浅入深。DeepSeek正是凭借开源开放、低成本适配的优势，吸引各行各业纷纷接入，短时间内遍地开花。两个关键词看我国AI创新（微观）　　科技创新需要人才、知识、资金的深度整合。AI赛道上，不同技术路线和商业模式仍在激烈竞争，未来充满想象空间，也存在诸多未知。越是处在这样的探索关口，越要摒弃单打独斗的执念，坚持开放共赢的理念。以协同协作汇聚创新合力，以场景应用牵引技术迭代，不断降低技术创新与普及的社会成本，将加速人工智能技术融入生产生活，提升效率、增进福祉。两个关键词看我国AI创新（微观）两个关键词看我国AI创新（微观）　　