点击播报本文，约中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　作为具有重大全球影响力的世界第一大执政党，矢志追求真理，不断以新的理论指导实践，才能确保党和人民事业沿着正确方向前进。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上系统总结中国共产党的六大优秀特质，即矢志追求真理，始终把准前进方向；深深植根人民，始终拥有坚实根基；勇担历史使命，始终掌握战略主动；顺应发展潮流，始终走在时代前列；敢于善于斗争，始终保持必胜信心；注重强健自身，始终充满生机活力，深刻阐明了中国共产党为什么能的关键密码。2012年6月，习近平同志在全国创先争优表彰大会上，将党的独特优势概括为理论优势、政治优势、组织优势、制度优势和密切联系群众的优势，深刻揭示了党由小到大、由弱到强的内在机理。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　既一脉相承，又与时俱进，从理论优势、政治优势、组织优势、制度优势和密切联系群众的优势到六大优秀特质，党的创新理论演进的逻辑是清晰的：理论优势、政治优势、组织优势、制度优势和密切联系群众的优势回答的是“党靠什么立身”的问题，六大优秀特质则进一步回答了“党靠什么长盛不衰”的问题。优势侧重于“有什么”，特质侧重于“是什么”。从独特优势到优秀特质，是中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　矢志追求真理：从理论优势到更高理论自觉中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　理论优势，是我们党在长期奋斗中形成的首要优势。我们党从成立之日起就把马克思主义写在自己的旗帜上，把马克思主义作为改造主观世界和客观世界的强大思想武器。党能够始终把握正确方向、掌握历史主动，历经挫折而又不断奋起，团结带领人民取得一个又一个胜利，根本在于坚持马克思主义科学理论的指导。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　对待科学理论要有科学态度。回顾历史，我们党在同教条主义、主观主义的斗争中，更加深刻认识到，理论的生命力不在于被束之高阁、被当成一成不变的教条，而在于被运用、被检验、被发展，在于指导解决实践中的突出问题。习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上指出“坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，注重在社会矛盾运动中揭示和运用真理，善于在实践中检验和发展真理，不断以新的理论指导新的实践”，正是对党的这一历史经验的深刻总结与高度凝练。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。”从“坚持什么”到“怎样坚持”，矢志追求真理，彰显了新时代中国共产党人高度的理论自觉：不是被动重复具体结论和词句，而是在社会矛盾运动中主动揭示真理、运用真理；不是把马克思主义当作封闭僵化的教条，而是视为开放的、发展的理论体系，不断推进实践基础上的理论创新。习近平总书记提出“两个结合”的重大论断，特别是“第二个结合”的提出，标志着我们党对理论创新规律的认识达到了新高度。这种理论自觉，使党能够在两个大局交织激荡的复杂形势下，不断以新的理论指导新的实践，不断取得中国式现代化建设新成就。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深深植根人民：从密切联系群众的优势到坚实根基中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　密切联系群众，是我们党不断发展壮大、始终得到人民拥护的根本所在。习近平总书记强调：“忘记了人民，脱离了人民，我们就会成为无源之水、无本之木，就会一事无成。”从全心全意为人民服务的根本宗旨到以人民为中心的发展思想，党与人民的血肉联系，是贯穿党105年奋斗历程的一条主线。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深深植根人民是对密切联系群众的优势的时代诠释。习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上指出：“我们党牢记江山就是人民、人民就是江山，坚持立党为公、执政为民，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，坚定地同人民站在一起、想在一起、干在一起，拥有任何风浪都动摇不了的坚实根基。”“联系”是行为方式，“植根”是存在方式。人民不仅是党服务的对象，还是党的生命所系、力量所在。新时代，我们党能够战胜来自政治、经济、意识形态、科技、社会、公共卫生、自然生态、外部安全等多领域重大风险挑战，打赢一系列硬仗、化解一系列危机，在于有广大人民群众的拥护与支持。人民群众之所以全力支持党，是因为他们从切身体验中认识到，我们党是真正为他们谋利益的。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　毛泽东同志说：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”这个比喻精准地道出了“植根”的深意：种子离不开土地，共产党离不开人民。新时代，习近平总书记提出坚持不忘初心、牢记使命，走好新时代党的群众路线，提醒全党要警惕和克服脱离群众的危险。深深植根人民不是一句口号，而是在新的历史条件下筑牢党的执政根基的关键举措，需要不断巩固和加强。从密切联系群众到深深植根人民，这一理论升华的意义正在于将一种优良作风、工作方法转化为内蕴于党自身的优秀特质。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　勇担历史使命与顺应发展潮流：从政治优势到战略主动中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　政治优势的核心，是坚定的政治理想和政治信念。习近平总书记强调：“对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受任何考验的精神支柱。”革命战争年代，千千万万共产党人不为官、不为钱，不怕艰苦、不怕牺牲。这种精神力量，任何物质手段都无法替代。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　勇担历史使命彰显了理想信念的内核，将其拓展为对千秋伟业的主动担当。习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上指出：“我们党胸怀共产主义远大理想、立志于中华民族千秋伟业，坚定地把历史和人民赋予的重任扛在肩上，坚持长远目标和阶段目标相统一，适应社会主要矛盾变化确立中心任务，制定和实施正确的路线方针政策，确保牢牢掌握事业发展的领导权和主动权。”从“有信念”到“担使命”，这是从精神状态到历史行动的跃升。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　顺应发展潮流则展现了政治优势的另一层深意。习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上指出：“我们党秉持高度的历史自觉和宽广的世界眼光，清醒把握中国国情和时代主题，积极识变应变求变，锐意开拓进取，推动党的各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性，引领国家和民族在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展，成为当之无愧的时代先锋、民族脊梁。”坚定信念不等于固步自封。真正的政治优势恰恰体现在对时代大势的清醒把握和主动顺应之中。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　守正与创新、坚定与灵活，是政治优势不可分割的两个方面。勇担历史使命、顺应发展潮流这两个优秀特质合在一起造就的战略主动，不是一时的应变能力，而是一种贯穿始终的政治品格：既坚守根本方向不动摇，又顺应时代潮流不僵化。105年来，正是因为拥有这种战略主动，我们党能够在每一个重大历史关头作出正确抉择，始终把事业发展的领导权和主动权牢牢掌握在自己手中。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　敢于善于斗争：从组织优势到精神品格中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　组织优势，是党凝聚力量、统一行动的根本保证。我们党按照马克思主义建党原则，建立了由中央组织、地方组织和基层组织构成的科学严密的组织体系，使全党形成一个统一整体，这是世界上任何其他政党都不具有的强大优势。纪律严明是党的优良传统，集中统一是党的力量保障。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调：“党的基层组织是党的肌体的‘神经末梢’，要发挥好战斗堡垒作用。”党的基层组织一头连着党中央决策部署，一头连着人民群众的切身利益，在革命战争年代是冲锋陷阵的突击队，在和平建设时期是攻坚克难的先锋队、服务群众的贴心人。党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，这一定位体现了组织与斗争的内在关系。所谓“战斗堡垒”，不是抽象的组织概念，而是扎根在群众之中、在斗争中经受检验的实体。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上指出：“我们党坚持和发扬不怕牺牲、英勇斗争的精神，为了人民、国家、民族，为了理想信念，披荆斩棘、砥砺前行，无论敌人如何强大、道路如何艰险、挑战如何严峻，总是毫不畏惧、绝不退缩，以任凭风雨来袭、我自岿然不动的钢铁意志鼓舞全国人民不断从胜利走向胜利。”这一重要论述正是对党的组织品格的凝练。组织的力量不仅在于结构和纪律，更在于内蕴于组织中的精神气质——不惧风险挑战的钢铁意志、为了理想信念敢于献身的英雄气概。组织形式是外在的，斗争精神是内在的。没有斗争精神的组织，是松散的团体；有了斗争精神的组织，才能真正成为攻无不克的战斗堡垒。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　回望党的105年征程，从南昌起义打响第一枪，到万里长征的绝地求生；从抗日战争的浴血奋战，到抗美援朝的保家卫国，再到新时代进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，党的组织优势之所以能够转化为一次次胜利，靠的正是这种敢于善于斗争的精神品格。敢于斗争与善于斗争，二者密不可分。只有勇气而无策略，是莽撞；只有策略而无勇气，是畏缩。105年来，党既敢于在关键时刻挺身而出，又善于在复杂局面中把握规律，在斗争中学会斗争，在斗争中不断壮大。敢于善于斗争，是从组织优势中凝练出的精神品格，组织因斗争而彰显力量，斗争因组织而凝聚合力。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　注重强健自身：从制度优势到始终充满生机活力中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在我们党的六大优秀特质中，注重强健自身回答的是一个政党如何在长期执政中保持肌体健康的根本问题。制度优势是党注重强健自身的制度基础。民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，是激发党的创造活力、保持党的团结统一的根本保证。民主集中制是党强健自身的良性运行机制，能够为“造成一个又有集中又有民主、又有纪律又有自由、又有统一意志又有个人心情舒畅生动活泼的政治局面”提供制度保障。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上指出：“我们党清醒认识到打铁必须自身硬，善于以时代发展要求审视自己、以强烈忧患意识警醒自己、以自我革命精神完善自己，高度重视自身建设，坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素、清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，在革命性锻造中更加坚强有力。”新时代以来，我们党纵深推进全面从严治党。加强党的政治建设，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。常态化开展一系列党内集中教育，筑牢党员干部思想根基。把作风建设作为管党治党重要突破口，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，持之以恒纠治“四风”，整治各类作风顽疾，持续净化党风政风、密切党群干群关系。持续完善党内法规制度体系，修订党章、出台系列重要党纪法规，扎紧制度笼子。坚持严的主基调不动摇，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，“打虎”“拍蝇”“猎狐”多措并举，清除党内顽瘴痼疾。严明纪律和规矩，压实管党治党责任，健全全方位监督体系，坚持严管厚爱并重。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　实践充分证明，全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。通过革命性锻造，党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力显著增强，为强国建设、民族复兴伟业提供强大保障。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　六大优秀特质的有机统一与理论跃升中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从理论优势、政治优势、组织优势、制度优势和密切联系群众的优势到六大优秀特质，体现了我们党对自身建设规律认识的不断深化。所谓“深化”，不是推翻既有认识，而是在既有认识基础上的跃升。这一理论跃升，既是对党105年奋斗经验的深刻总结，也是对新时代新征程党的使命任务的有力回应。它表明，党对自身建设规律的认识，已经从“是什么样的组织”深入到“靠什么样的品格立于不败之地”，从“拥有什么资源”深入到“具备什么精神气质”。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　六大优秀特质是相互贯通、有机统一的整体。矢志追求真理为其他特质提供思想引领；深深植根人民为其他特质提供力量源泉；勇担历史使命和顺应发展潮流为其他特质提供战略视野；敢于善于斗争为其他特质提供精神动力；注重强健自身为其他特质提供重要保障。这种内在关联，不是抽象的理论建构，而是从党105年奋斗实践中得出的重要结论。没有对真理的追求，人民立场就可能迷失方向；没有人民的根基，使命担当就可能成为空中楼阁；没有勇担使命和顺应潮流的战略主动，斗争就可能陷入盲目；没有斗争精神，战略主动就可能沦为纸上谈兵；没有强健自身，其他一切优势都可能被消解。六大特质之间的这种有机联系，正是中国共产党区别于世界上其他政党的独特之处。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　六大优秀特质不仅是对中国共产党为什么能够成功的揭示，也是对今后怎样继续成功的回答。立足新时代新征程，我们要结合新的实际，把党的优秀特质不断发扬光大，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力，确保党不变质不变色不变味，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，团结带领人民在实现第二个百年奋斗目标的征程上不断取得新的胜利。中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）中国共产党成功密码的系统凝练与理论升华（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　