点击播报本文，约中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　如何看待中国市场？近来采访中，一名外企高管的比喻颇有意味。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　在罗兰贝格全球管委会联席总裁戴璞看来：中国市场像是“健身房”，跨国企业必须迅速行动、用最新技术，在激烈“训练”中提升竞争力。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　被喻为“健身房”，在于中国市场有锤炼体能的强度、有锻造本领的力度。在中国经历过“大浪淘沙”的企业，也将锤炼出一流的反应速度、管理机制与创新能力。很多跨国企业直言，“在中国市场成功，才有可能在世界市场成功”。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　从“大市场”到“健身房”，理解市场之变，认识发展趋势，不妨看四个维度。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　以竞争进行“能力锤炼”，促使企业练强硬实力。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　中国市场里有高强度、多元化的竞争环境，让企业难以“躺平”、无法“躺赢”，而必须提升竞争力。这种竞争，是在市场化规则下，包括本土企业在内的全球同行全方位竞争。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　拿汽车产业来说，比亚迪、赛力斯等本土车企，凭借新能源技术与性价比优势，占有不小市场份额，这使得大众、宝马等车企加速调整。比如，大众联合本土企业研发全新车型、智能驾驶解决方案。这种竞争，对中外企业来说都是“能力锤炼”。不断强化自身产品质量、成本控制、市场响应能力，才能在竞争中立足，进而赢得更大市场。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　以创新推动场景化应用，激活企业变革源动力。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　中国市场的价值，体现在其作为全球创新试验场的独特优势。如同健身房提供多样化的训练器材，中国为企业创新提供了丰富的应用场景、充足的人才支撑与开放的创新生态，推动企业从“技术储备”向“落地转化”升级。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　超大规模市场与多元消费需求，为创新技术提供落地场景。完善的创新环境与“工程师红利”，为企业创新提供坚实支撑。在第九十三届中国国际医疗器械博览会上，GE医疗携50余款精准医疗创新成果和多项生态合作登场，其中超60%展品由中国团队主导研发，95%为中国制造。当创新能力融入场景应用，企业磨砺的是产品，验证的是技术，扩展的是机遇。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　以生态涵养全产业链条，搭建企业成长练兵场。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　硬件齐全，环境舒适，是健身房有人气的基础。中国有无可比拟的完善产业生态与稳定发展环境。这既降低企业创新与运营成本，又让企业能够专注于能力提升。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　以政策环境与开放举措为例，外资准入负面清单从最早190项缩减到现在的全国版29项，制造业领域外资准入限制措施实现“清零”……政策透明度、便利度、开放度持续提升，让企业具备明确的发展预期。中国贸促会发布的《2025年度中国营商环境研究报告》显示，受访企业对中国营商环境评价为4.39分（满分5分）。生态优良，政策给力，企业看好，自然安心发展、长期投入。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　以成长锚定未来可能性，实现企业能力再升级。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　中国市场的“健身房”价值，体现在企业通过本土化深耕，实现从适应市场到引领市场的能力跃迁。而这则根植于中国不断培厚的发展沃土，更在于战略规划明确的未来方向。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　纵览“十五五”规划纲要，人工智能、新材料、新能源等领域中，众多千亿级乃至万亿级的产业有望催生壮大。同时，推动电信、互联网、医疗等领域有序扩大开放，推进数据高效、便利、安全跨境流动……中国的未来里，充满不可限量的成长性与新机遇。正如德国专家所言，中国有其他国家“已经失去的那种现代化的愿景”。这不仅吸引更多企业来中国市场一展身手、磨砺自身，更能让企业在创新进击中锤炼筋骨、成就长远。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　“投资中国，看重中国的‘竞争机会’”。外企高管的感慨，说明中国不只是简单的投资热土，更是锤炼竞争力的“训练场”。在开放中合作、在合作中共赢，会有更多精彩故事在中国大地上演。中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　（作者为本报经济社会部记者）中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）中国市场缘何被喻为“健身房”（现场评论）　　