点击播报本文，约中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　中国的经验表明，一个工业化发展水平较高的国家完全能够实现能源转型。而前提在于，政府能否以合乎逻辑、一以贯之的方式制定和执行政策中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　中国不仅在重塑自身能源未来，也在重塑全球能源格局，引领全球清洁能源革命。通过降低清洁能源核心设备的成本，中国为其他国家推进能源转型创造了更多机遇。这对全球南方国家尤为重要，因为清洁、可负担的电力是改善医疗、教育和减贫的基础。中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　20世纪30年代，美国飞机工程师西奥多·莱特提出了著名的“莱特定律”：随着制成品累计产量增加，单位成本出现下降；成本下降刺激需求，反过来推动更大规模生产和投资，单位成本进一步降低，最终形成一个加速应用、惠及消费者的良性循环。根据我所在智库的研究，过去10年间，风力涡轮机成本下降约60%，太阳能光伏电池组件和发电系统的成本下降约90%，相关产品的应用实现了指数级增长。这就是“莱特定律”的生动体现，而推动这一良性循环的主力，正是中国。中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　2024年，中国新增电力需求的81%由以风电和光伏发电为主的清洁电力满足，远高于2024年之前的5年52%的平均水平。甘肃、河北、黑龙江、内蒙古、吉林、宁夏和青海等7个省区已有超过1/4的电力来自风能和太阳能。2025年上半年，清洁电力满足了中国全部新增电力需求。与此同时，清洁能源投资已成为中国经济增长新引擎。仅2024年，中国清洁能源投资规模就达6250亿美元，占全球比重约1/3。中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　这一投资势头仍未放缓。2025年前三季度，中国全国可再生能源新增装机3.1亿千瓦，同比增长47.7%，约占新增装机的84.4%；2025年全年，中国全国能源重点项目预计完成投资3.54万亿元人民币，同比增长11%；2025年上半年，充换电基础设施完成投资额同比增长近70%。电力行业之外，持续推进的电气化已使中国工业、交通和建筑领域的化石燃料消耗出现下降。中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　放眼世界，中国目前为全球提供了80%以上的光伏组件和70%的风电装备。中国光伏组件年出口量从2019年的66.6吉瓦增长至2024年近240吉瓦，2024年中国锂电池出口额超过600亿美元。中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　据我们测算，相关成果已经开始显现：2023年，亚洲、非洲和拉丁美洲超过60%的新兴经济体，其太阳能发电量占全社会用电量比重已超过美国；约1/4新兴经济体的电气化水平超过美国和经济合作与发展组织中的欧洲国家；中国出口的清洁能源产品在2024年使进口国碳排放量减少了约1%。中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　如今，摆脱化石燃料的必要性已很少受到质疑，但拖延行动仍非常普遍。对大多数国家而言，加速转型恰恰是实现能源安全和可负担性的最佳途径。固守化石燃料模式将使家庭和企业受制于国际价格波动，从而加剧通货膨胀并拖累公共财政。尤其是在债务负担沉重的国家，影响更为明显。中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　中国的经验表明，一个工业化发展水平较高的国家完全能够实现能源转型。而前提在于，政府能否以合乎逻辑、一以贯之的方式制定和执行政策。中国已经行动起来，并在此过程中为其他国家加速自身转型创造了条件。当下，摆在各国决策者面前的选择十分明确，必须抓住当前能源转型势头，利用不断下降的清洁能源价格，共同建设一个更清洁、更具韧性的未来。中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　（作者为英国气候及能源智库“恩伯”政策与战略总监）中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）中国引领全球清洁能源革命（国际论坛）　　