点击播报本文，约中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记反复强调我国经济韧性强。当前，世界百年未有之大变局加速演进，各类风险挑战交织叠加。面对复杂严峻的外部环境与国内改革发展稳定的艰巨任务，经济韧性已成为衡量我国经济成熟度、竞争力与安全性的重要指标，是高质量发展和高水平安全良性互动的集中体现，是应对外部冲击、把握发展主动权、实现长期稳定发展的关键支撑。深刻把握习近平总书记关于经济韧性的重要论述的丰富内涵和实践要求，对于推动高质量发展，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记关于经济韧性的重要论述具有鲜明的原创性中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　一般来看，经济韧性是经济体在面对外部不确定性、内部结构转型等风险压力时，展现出的抵御冲击、适应调整、快速恢复并实现创新升级的综合能力。新时代以来，习近平总书记统筹国内国际两个大局，围绕经济韧性作出一系列重要论述。比如，在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时指出：“中国经济韧性强、潜力足、回旋余地广，长期向好的基本面不会改变”；在2022年中央农村工作会议上强调：“畅通工农城乡循环，是畅通国内经济大循环、增强我国经济韧性和战略纵深的重要方面”；今年在参加全国两会江苏代表团审议时强调：“江苏要在增强经济韧性上持续用力”；等等。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记关于经济韧性的重要论述，是具有鲜明原创性的理论成果，具有环环相扣、层层递进的丰富内涵。一是风险抵御韧性，体现为经济体面对冲击时展现出的稳定性与抗压能力，强调依托我国完整产业体系、超大规模市场、充足战略资源储备等形成坚实底盘，有效降低外部波动与内部风险的传导。这是经济韧性的前提，决定了经济体能否“扛得住、稳得住”。二是动态调适韧性，体现为资源配置与政策协同的灵活性。面对周期性、结构性、体制性问题与外部环境变化，能够通过市场机制调节、加强宏观调控、促进区域协同等实现资源优化配置，及时矫正失衡状态，分散风险压力。这是经济体保持活力的关键，彰显了“应变快、调得顺”的内在能力。三是修复恢复韧性，体现为遭遇冲击后快速修复、回归常态的能力。当经济运行受到不确定因素冲击、出现下行压力时，能够依托强大的宏观经济治理效能，激发经营主体活力与内需潜力，保持产业链供应链安全、稳定就业与消费、恢复增长动能，在较短时间内回归合理区间。这是经济体“自我修复、自我完善”的集中体现。四是创新升级韧性，体现为在应对挑战中推动经济结构优化升级、塑造新动能新优势的能力。通过加强科技创新、制度创新等实现发展动能转换，进而从被动适应转向主动跃升，在危机中育新机、于变局中开新局。这能够将短期风险应对转化为长期发展优势，实现从“恢复原状”到“跃升发展”的转变，是经济韧性的高级形态。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记关于经济韧性的重要论述，深刻阐明了经济韧性的战略意义、丰富内涵、实践要求等，充分显示出经济韧性不仅仅是简单的抗压能力、恢复能力，更是贯穿供给与需求、发展与安全、当前与长远、国内与国际的综合性、系统性、长期性能力；不是单一孤立的概念，更是涵盖从底线稳固到动态优化、从短期调整到长期发展、从被动应对到主动塑造的严密逻辑体系，是一国经济稳定性、灵活性、成长性、安全性的有机统一。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　比较来看，西方经济理论大多从市场自发调节、技术冲击适应等角度解读经济韧性，忽视制度优势、大国规模优势与治理能力的重要作用。习近平总书记的重要论述，深刻把握新时代我国经济发展实践，将经济韧性与国家治理、社会主义现代化建设紧密结合，将党的领导、中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势等纳入经济韧性分析框架，把经济韧性与高质量发展、新发展格局、统筹发展和安全紧密联系在一起，赋予经济韧性全新的时代内涵与鲜明的中国特色，实现了对西方经济理论的超越与创新。同时，坚持系统观念与问题导向，针对经济运行中的突出矛盾与风险挑战，明确坚定不移办好自己的事，以科技创新引领现代化产业体系建设，增强产业链供应链自主可控能力；以全国统一大市场建设畅通国内大循环，拓展经济发展回旋空间；防范化解重点领域风险隐患，推动经济大省挑大梁、实体经济固根基、创新驱动强动能等，把理论优势转化为抵御风险、稳定增长、转型升级的强大效能。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　我国经济韧性是多重因素深度耦合的成果中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“我国经济顶压前行、向新向优发展，展现出强大韧性和活力。”我国经济韧性的形成绝非偶然，而是多重因素深度耦合的成果。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的领导为增强经济韧性提供坚强政治保证。习近平总书记强调：“党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证”。驾驭好“中国号”经济巨轮，从根本上取决于党在经济社会发展中的领导核心作用得到有效发挥。比如，2020年面对突如其来的新冠疫情冲击，我们党准确判断形势，统筹推进疫情防控和经济社会发展，既果断行动，在最短时间集中最大力量阻断疫情传播，又稳妥有序放开经济和社会活动，努力将疫情对经济社会发展的冲击和影响降到最低。又如，2024年二季度后期特别是进入三季度，面对我国主要经济指标增速回落、市场预期走弱，党中央果断推出一揽子增量政策，使社会信心有效提振、经济明显回升。在关键时刻、重要节点，党中央及时研判形势、作出决策部署，确保我国经济航船乘风破浪、行稳致远，经济韧性不断增强，并不断提炼和总结规律，深化对增强经济韧性的规律性认识。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　社会主义制度优势为增强经济韧性提供有力制度保障。习近平总书记强调：“我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力，能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势”。中国特色社会主义制度把有为政府与有效市场更好结合，既遵循市场经济规律，又加强宏观调控的精准性、有效性、前瞻性，加强跨周期与逆周期调节有机衔接，同时坚持集中力量办大事，统筹推进实施国家重大战略、集中优势资源攻克关键核心技术短板等，为不断提高经济韧性提供制度保障。2025年，我国经济增速在全球主要经济体中保持领先；减税降费、助企纾困等政策精准落地，有力支持实体经济发展；全国统一大市场建设加快，经营主体活力持续激发。面对外部遏制打压与国内经济结构转型，我国将制度优势转化为治理效能，确保经济大盘稳定、社会大局安定，为增强经济韧性提供有力制度保障。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　超大规模市场为增强经济韧性注入强劲动力。习近平总书记指出：“当今世界，最稀缺的资源是市场。市场资源是我国的巨大优势，必须充分利用和发挥这个优势，不断巩固和增强这个优势”。我国超大规模市场，既能稳定消费与投资基本盘，是需求侧的“稳定器”，也为科技创新、产业升级提供广阔应用场景与试错空间，是供给侧的“创新场”。我国拥有14亿多人口、规模庞大的中等收入群体，是全球最具潜力的消费市场。随着乡村全面振兴、新型城镇化推进，县域消费、服务消费、绿色消费等快速成长，形成多层次、多元化需求体系。用足用好我国超大规模市场优势，推动供需良性互动，实现高水平动态平衡，使我国经济具备深厚回旋余地与强劲内生动力。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　完整产业体系为增强经济韧性奠定坚实基础。习近平总书记强调：“这些年我国经济顶风破浪、保持强大韧性和活力，战略依托就是完整的产业体系。”完整产业体系既能够保障初级产品供给、关键零部件配套稳定，又能够为发展新质生产力提供土壤，使我国经济在风浪中稳得住、过得硬。目前，我国拥有全球规模最大、门类最齐全、体系最完整的制造体系，制造业增加值连续16年位居世界第一。强大的制造业进一步夯实实体经济根基、稳定就业与经济基本盘，完备的产业配套、高效的供应链组织、持续的技术升级，有利于实现上下游协同配套，有效保障产业链供应链自主可控，不断提升我国在全球产业格局中的竞争力。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　高水平对外开放为增强经济韧性拓展广阔空间。习近平总书记指出：“要扩大高水平对外开放，广泛开拓全球市场，更好联通国际循环。”通过扩大高水平对外开放推动国内国际两个市场、两种资源高效联动、相互促进，能够不断增强我国经济发展活力和经济韧性。当前，我国已深度融入全球经济体系，成为150多个国家和地区的主要贸易伙伴；累计建立22个自由贸易试验区，海南自由贸易港封关运作，制度型开放稳步扩大；高质量共建“一带一路”形成更加紧密的跨国经贸合作网络，有效降低对单一市场的依赖。打造全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局，为我国创造了良好国际环境，使我国能够在更大范围配置资源、拓展空间，增强整体经济韧性。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　经济大省为增强经济韧性提供坚实支撑。习近平总书记强调：“经济大省发展底盘稳、抵御外部冲击能力强，才能支撑全国经济大盘稳定。”经济大省体量足、产业强、活力旺，是稳增长、稳就业、稳外贸等的主力军。2025年，广东、江苏、山东、浙江等经济大省的经济总量占全国比重较高，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大城市群成为引领高质量发展的重要动力源。经济大省依托制造业基础雄厚、创新资源集聚、开放水平领先等优势和特点，在科技创新、产业升级、改革开放中打头阵、作示范，能够以一域之稳服务全局之稳，为全国经济筑牢底盘、注入动能。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在“十五五”时期进一步提升我国经济韧性水平中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“加强防风险和促发展政策协同，进一步增强发展韧性。”“十五五”时期，我国发展面临的机遇与挑战并存，不确定性因素依然较多。增强经济韧性，既是应对风险挑战、破解当前发展难题的现实路径，也是把握发展主动权、塑造长期竞争优势的战略选择。必须长远考虑、统筹施策，全面提升我国经济韧性水平。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持稳中求进，保持经济运行在合理区间。稳中求进是当前和今后一个时期党和国家工作总基调，也是增强经济韧性的总基调。以稳促进、以进固稳，才能夯实经济稳健发展根基。要加强宏观政策协同发力，推动财政政策加力提效、货币政策精准有力、产业政策发展和安全并举、科技政策聚焦自立自强、社会政策兜牢民生底线；着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，以经济大盘稳定夯实韧性基础，实现“十五五”良好开局。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强化高水平科技自立自强，以新质生产力激活创新动能。科技自立自强是国家强盛之基、安全之要。要把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，加强原始创新和关键核心技术攻关。发挥新型举国体制优势，强化国家战略科技力量，支持企业牵头组建创新联合体。加快科技成果转化应用，优化提升传统产业，培育壮大新兴产业和未来产业，推动先进制造业与现代服务业深度融合。在关系国计民生的重要领域和关键环节实施强链补链行动，提升产业体系抗冲击能力与升级能力。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　建设强大国内市场，夯实内需主导根基。形成强大国内市场是大国经济优势所在，也是构建新发展格局的重要支撑。要坚持扩大内需战略基点，深入实施提振消费专项行动，推动消费持续提质扩容。扩大有效投资，支持大规模设备更新、消费品以旧换新，加强新型基础设施、重大项目建设，激发民间投资活力。纵深推进全国统一大市场建设，促进商品要素资源高效畅通，以内需稳定对冲外部风险。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　统筹发展和安全，筑牢安全底线。发展和安全是一体之两翼、驱动之双轮。要牢固树立安全发展理念，守住粮食安全、能源资源安全、产业链供应链安全、金融安全底线。保障粮食产量稳定在1.4万亿斤左右，提升能源储备与生产能力，完善多元化能源供应体系。防范化解重点领域风险，牢牢守住不发生系统性风险的底线，保障经济持续健康发展。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推进高水平对外开放，增强开放合作活力。开放是中国式现代化的鲜明标识。要稳步扩大制度型开放，打造市场化法治化国际化一流营商环境。更大力度吸引和利用外资，支持外资企业深耕中国市场，稳定外贸规模、优化外贸结构。推动高质量共建“一带一路”，在开放合作中拓展发展空间、增强抗风险能力。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　进一步全面深化改革，强化制度供给。改革是发展的动力，进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的。要深化重点领域和关键环节改革，完善社会主义市场经济体制。优化民营经济发展环境，保障各类所有制企业公平参与市场竞争。深化财税、金融、国企、要素市场化配置等改革，以制度创新提升治理效能，为增强经济韧性提供持久制度保障。中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为习近平经济思想研究中心副主任）中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）中国经济的强大韧性是高质量发展的有力支撑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　