点击播报本文，约中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　既你追我赶、抢位发展，又竞合有序、错位发展，各美其美、美美与共，构成中国经济向新向优的活力源泉中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　坚持一切从实际出发，把科学规划和真抓实干结合起来，一茬接着一茬干，一步一步向上走，定能将协同发展的优势转化为高质量发展的胜势中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　不久前，31个省份的“十五五”规划纲要发布完毕。一份份发展规划，既是国家顶层设计的细化落地，也是各地发展路径的自主求索。中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　五年规划，中国之治的突出优势。从多角度观察各地“十五五”规划纲要，更能读懂中国经济成长壮大的内在逻辑，把握顶压前行、向新向优的发展态势。中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　这其中，有着眼全局与一域关系的系统谋划。横向比照各地规划，尽管地域不同、禀赋各异，但均从全国“一盘棋”中明确战略定位、找到发展方向，努力做到既为一域增光又为全局添彩。中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　比如，在目标设定上，呼应“推动经济实现质的有效提升和量的合理增长”，绝大多数省份公布了“十五五”时期地区生产总值年均增长目标。在此基础上，部分省份还立足自身条件主动作为，创造性增设了城乡区域协调发展、产业转型等指标。又如，在任务部署上，“十五五”规划纲要将建设现代化产业体系摆在重大战略任务之首，31份地方规划纲要在作出针对性部署的同时，设置差异化任务。既上下贯通、步调一致，又各展所长、各尽其责，正是中国经济驰而不息的底气所在。中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　这其中，有对抢位与错位的科学把握。交叉对比各省份规划，既有抢抓机遇的“雄心壮志”，又有立足实际的“扬长避短”。各地认清优势与劣势，坚持有所为、有所不为。中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　作为引领未来的战略性技术，人工智能已成为产业竞争的新焦点、新赛道。面对这片广阔蓝海，各地积极进取、竞相布局，又各有侧重、优势互补。东部地区依托先发优势，向“高”攀登：北京着力以人工智能驱动原始创新能力跃升，浙江剑指2030年规上人工智能核心产业营收达1.2万亿元。中西部地区则发挥资源优势，向“深”拓展：贵州向“算”发力，加快建设全国一体化算力网络国家（贵州）枢纽节点；青海追“风”逐“日”，瞄准建设绿色算电协同发展示范区……既你追我赶、抢位发展，又竞合有序、错位发展，各美其美、美美与共，构成中国经济向新向优的活力源泉。中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　这其中，有对立新与破旧的统筹协调。纵览各地不同时期规划，从“十四五”到“十五五”，问题导向一以贯之，发展思路一脉相承。中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　立与破，折射格局与思路。培育壮大新动能，从“打造‘中国数谷’”到“深入开展‘数据要素×’行动”，贵州在培育新型产业时不急于“破”，而是利用地域优势，先把大数据产业“立”起来，再以数字技术赋能实体经济，让传统产业转型之路更加顺畅。着力推动能源转型，山西“迎风”“借光”，大力发展清洁能源的同时，努力做好煤炭大文章，两条能源赛道实现互补互动、协调发展。既科学预判、敢闯敢试，又循序渐进、稳扎稳打，破立并举、先立后破，成为中国经济行稳致远的韧性支撑。中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　往深看一层，三组辩证关系，体现的都是如何因地制宜做好经济工作。其中有推动高质量发展的规律性认识，也有中国经济栉风沐雨、茁壮成长的密码。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。坚持一切从实际出发，把科学规划和真抓实干结合起来，一茬接着一茬干，一步一步向上走，定能将协同发展的优势转化为高质量发展的胜势。中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）中国经济驰而不息的底气所在（人民时评）　　