点击播报本文，约中国对非零关税，是“减法”更是“加法”（和音）中国对非零关税，是“减法”更是“加法”（和音）以关税之“减”，撬动发展之“增”，串联市场之“通”，实现价值之“融”中国对非零关税，是“减法”更是“加法”（和音）5月1日起，中国对53个非洲建交国全面实施零关税举措。这是中国扩大高水平对外开放的新举措，将为中非携手迈向现代化注入新动能。在经济全球化遭遇逆流，单边主义、保护主义愈演愈烈的背景下，中国进一步主动向非洲国家敞开超大规模市场大门，是“减法”更是“加法”，以关税之“减”，撬动发展之“增”，串联市场之“通”，实现价值之“融”，充分彰显中国“计利当计天下利”的大国胸襟与责任担当。中国对非零关税，是“减法”更是“加法”（和音）关税“减法”促成贸易“加法”，书写互利共赢的经贸故事。零关税带来的最直接效应，是中非贸易规模持续扩容跃升。从2005年对非洲25国190个税目的进口商品实施特惠零关税，到2024年12月给予包括33个非洲国家在内的所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税，再到如今面向53个非洲建交国全面实施零关税，中国主动扩大市场开放的每一步，都成为拉动中非贸易增长的加速器。中国已连续17年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位。据中国海关总署统计，2026年第一季度，中非贸易额同比增长23.7%，其中中国自非洲进口同比增长14.6%，对非出口同比增长29%。更多非洲国家特色优质产品进入中国市场，既丰富了国内消费者多元化选择，也有力拉动非洲本土产业提质升级，带动当地就业增收。中国对非零关税，是“减法”更是“加法”（和音）关税“减法”推动发展“加法”，激活产供链的双向赋能。当非洲出口产品从初级咖啡豆升级为咖啡深加工制品，从天然原料进阶为标准化橡胶块及下游成品，更多产业附加值得以留在非洲本土。这一进程有力支撑了非洲工业化转型、本土人才培育，持续增强非洲内生发展动力。与此同时，扩大进口非洲物美价廉、竞争力突出的特色产品，能够为中国产业发展提供多元稳定的海外供给渠道，进一步提升国内产供链韧性与整体竞争力。中非双方增强产供链韧性、优化国际市场多元布局、推进产业结构协同升级，合力推动中非合作迈上新台阶。中国对非零关税，是“减法”更是“加法”（和音）关税“减法”实现民生“加法”，发展成果惠及双方民众。在非洲，零关税不仅为大企业创造了发展机会，也让农民、合作社和中小企业广泛受益。莫桑比克腰果、卢旺达干辣椒、贝宁菠萝、肯尼亚牛油果等非洲特色农产品，乘着零关税东风进入中国消费市场，带动产业链从前端种植向后端加工、跨境物流等环节延伸拓展，创造大量就业岗位，切实鼓起当地民众的“钱袋子”。在中国市场，更多非洲优质商品将以更亲民实惠的价格走进寻常百姓家，更好满足人民群众高品质、多元化的消费升级需求。零关税政策的最终落脚点，在于让合作发展成果实实在在惠及双方民众，不断增进民生福祉。中国对非零关税，是“减法”更是“加法”（和音）非洲联盟委员会主席优素福评价称，中国对非零关税举措“重要且及时”，是“充满兄弟情谊的举措”，助力非洲应对多重发展挑战。近30亿人口构成的两大市场深度交融互通，必将孕育前所未有的增长机遇，汇聚携手前行的现代化动能，共同勾勒出中非携手共赴现代化的壮阔图景。中国对非零关税，是“减法”更是“加法”（和音）