——深学细悟《习近平经济思想学习问答》中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）点击播报本文，约中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　前不久，中央宣传部、国家发展改革委组织编写的《习近平经济思想学习问答》（以下简称《问答》）正式出版。这是继《习近平经济文选》第一卷、《习近平经济思想学习纲要》、《习近平关于社会主义经济建设论述摘编》、《习近平经济思想概论》之后，广大党员、干部、群众深入学习贯彻习近平经济思想的又一部权威读物。《问答》紧扣《习近平经济思想学习纲要》的基本框架，分14个板块、50个问题，以问答体形式对我国经济发展一系列热点焦点问题作出系统全面回答。学好用好《问答》，对于把学习贯彻习近平经济思想不断引向深入具有重要促进作用。中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平经济思想的一个鲜明特色是具有强烈的问题意识中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　问题是时代的声音。党的十八大以来，我国经济发展面临世界经济深度衰退、个别国家接连发起贸易战关税战、新冠疫情全球大流行、地缘冲突延宕升级等多重冲击。习近平总书记作出我国经济发展处于“三期叠加”阶段，我国经济发展进入新常态，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力等一系列重大判断，科学分析了我国经济发展面临的主要矛盾和问题。国内外经济形势错综复杂，很多情况是改革开放以来没有碰到过的，需要根据形势变化及时给出新的答案。《问答》充分反映习近平经济思想的科学内涵和实践要求，围绕我国经济发展的根本保证、根本立场、历史方位、指导原则、路径选择、鲜明主题、制度基础、重要保障等，从为什么、是什么、如何办等方面列出问题、给出答案。中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　比如，关于“为什么”，《问答》对为什么要坚持和加强党对经济工作的全面领导作出解答，指出从社会主义革命和建设时期建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，到改革开放和社会主义现代化建设新时期逐步建立起社会主义市场经济体制，再到新时代引领高质量发展，每一次经济跨越都离不开党的全面领导。这就从历史脉络上讲清楚了坚持和加强党对经济工作的全面领导，是保证我国经济沿着正确方向发展的根本前提。又如，关于“是什么”，《问答》围绕新发展阶段、新发展理念、新发展格局、高质量发展、共同富裕等习近平经济思想中具有标识性的概念作出深刻阐释，既指明了正确方向，又防范了认识误区。再如，关于“如何办”，《问答》对经济工作的一系列重点任务作出详细阐释说明。针对扩大内需这个战略基点，从大力提振消费、扩大有效投资、加快现代流通体系建设、统筹扩大内需战略和深化供给侧结构性改革等多个方面提出了政策举措；针对推动制造业高质量发展，提出了抓转型升级、抓创新引领、抓安全保障、抓主体培育、抓环境塑造、抓互利共赢等6个方面的工作着力点。这充分体现出，经济运行是一个多维度、多层次、动态变化的大系统，做好工作既要“操其要于上”，加强战略谋划和顶层设计，也要“分其详于下”，把握工作着力点。中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平经济思想具有与时俱进的鲜明理论品格中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　《问答》全面阐释了习近平经济思想的形成背景、丰富内涵、理论体系、实践要求，系统揭示了习近平经济思想是马克思主义政治经济学在当代中国的最新理论成果的特质。中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　阐明习近平经济思想形成了科学完整、逻辑严密的理论体系。新时代以来，站在新的历史起点上，中国经济将去往何方，如何牢牢牵住经济建设这个“牛鼻子”，推动经济平稳健康发展，在变幻莫测的时局中保持坚强定力，在继往开来的征程中赢得战略主动，一系列重大课题迫切需要新理论来回答和解决。习近平经济思想应时代之变迁、立时代之潮头、发时代之先声，把握人类发展大潮流、世界变化大格局、中国发展大历史，在对新时代经济发展的一系列重大理论和实践问题作出科学回答的过程中形成并不断丰富和发展，把我们党对社会主义经济建设规律的认识提升到全新的高度。这一理论体系内涵丰富、系统完备、守正创新，包括一系列标识性概念、原创性思想观点、原理性理论成果，有力支撑了整个思想体系的“宏伟大厦”。中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　阐明习近平经济思想蕴含着丰富的道理学理哲理。当前，我国经济发展面临的内外部环境具有诸多新特征，包括世界百年变局加速演进、国内经济进入高质量发展阶段、社会主要矛盾发生历史性变化、新旧动能加快转换、改革进入攻坚期和深水区等，很多情况都是之前未曾遇到过的。发展环境、形势、条件、路径发生深刻变化，迫切需要新的思想引领，《问答》充分阐明习近平经济思想深刻回答了新时代我国经济发展的一系列重大理论和实践问题。比如，《问答》提到，新时代以来我国经济无惧风浪、穿越周期，保持平稳发展态势，得益于4组“治理密码”，这就讲明白了“中国之治”背后的深刻道理。又如，如何理解实体经济在国民经济中的重要地位？《问答》既讲到发达国家都是以实体经济起家的，也讲到一些曾经的强国走向衰落、一些国家掉入“中等收入陷阱”，很重要的教训就是“实体经济衰败”“产业空心化”。这就从正反两个方面经验教训讲明白了我们为什么必须把发展经济的着力点放在实体经济上的深刻道理。习近平经济思想围绕经济和政治关系、经济发展原则、经济发展阶段、生产和需要关系等一系列重大理论问题作出新的科学回答；要求坚持稳中求进工作总基调，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长等，这些都充分体现了唯物辩证法对立统一、质量互变的深刻哲理。同时，习近平经济思想坚守马克思主义这个魂脉和中华优秀传统文化这个根脉，展现出强大的理论创新活力和实践伟力。中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平经济思想是推动我国经济高质量发展的科学行动指南中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平经济思想既有与时俱进的创新力，又有鼓舞人心的号召力，是指引全党全国人民推动经济高质量发展、科学应对重大风险挑战、全面建设社会主义现代化国家的强大思想武器。《问答》通过大量实践案例和翔实数据，充分彰显了这一重要思想在破解现实难题中的真理力量，也揭示了中国经济的光明前景。比如，指出国产大飞机C919是“国企民企协作，合力办成大事”的标志成果，“赛博武术”惊艳亮相春晚舞台是推动质量变革、效率变革、动力变革的一个缩影，轴承企业靠着改革创新焕发新生机是我国实施供给侧结构性改革、塑造发展新动能新优势的生动案例，等等。中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“十五五”时期，习近平经济思想将继续以系统科学的理论体系指引方向、揭示规律、统一行动，引领中国经济巨轮破浪前行、行稳致远。我们要深刻把握习近平经济思想中蕴含的道理学理哲理，不断深化对习近平经济思想的体系化学理化研究阐释；自觉做习近平经济思想的忠实践行者，不断运用党的创新理论研究新情况、解决新问题，持续深化新时代做好经济工作的规律性认识，提高党领导经济社会发展能力和水平；自觉做习近平经济思想的积极传播者，结合新时代中国经济发展的丰富实践，讲好中国经济发展的生动故事，进一步展现习近平经济思想的真理力量和实践伟力。中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为习近平经济思想研究中心副主任）中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）中国经济之问的深刻回答（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　