点击播报本文，约中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”在长三角，“空中出租车”成为现实；在黑龙江，“云端作业”让飞防效率提高50倍以上；在新疆，滑翔伞、直升机等搭载游客俯瞰山河盛景，让诗和远方触手可及……从曾经的“低空禁区”到如今的“经济蓝海”，中国低空经济正在从试点飞向规模化应用。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”2025年，我国低空经济市场规模预计将达到1.5万亿元，2030年有望突破2万亿元。“空中生活”正加速落地，产业发展呈现强劲增长态势。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”低空经济是在低空空域内（通常为1000米以下，根据实际需要可延伸至不超过3000米），以民用有人驾驶和无人驾驶航空器为主体，以载人、载货及其他作业等多场景低空飞行活动为牵引，辐射带动商业活动或公共服务领域融合发展的一种综合性新经济形态。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”我国无人机制造起步早、发展快、竞争力强，消费级无人机占全球市场份额达70%左右。数据显示，我国已有969家企业在民用无人驾驶航空器产品信息系统完成了登记注册，备案产品3191种，相关航空器超过478万架，全球首款四座电动飞机获颁中国民航局型号合格证。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”但要想在低空“飞”出经济“新高度”，既要有凭借自身技术创新推动产业布局的“硬底气”，更需要战略布局精准发力。我国在新能源等产业领域所具有的全球竞争力为低空航空器制造带来了供应链配套优势和电池、材料、控制系统等技术积累。仅从无人机产业的价值链分布看，我国原材料、零部件和整机制造等中上游环节产值占比达70%，设计测试和运营服务各占15%。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”低空装备产业的全面突破，为低空经济发展提供了坚实基础。低空经济的崛起，靠的是新质生产力——让技术落地生根，让创新成果长出产业的枝叶。我国是低空经济领域主要的技术来源国，专利申请总量占全球比例超过七成。把技术效能转化为产业动能，才能让“低空飞行”真正成为“经济蓝海”。从成功交付第1架到第100架载人轻型运动飞机，山河星航用了10年，而交付量从100架到200架仅用了2年时间。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”市场对产品的认可，印证着“低空经济”起飞。2024年我国新开低空物流航线超140条。行业预测，到2035年我国无人机物流产值有望突破万亿元，未来年均增长率将保持在20%左右。低空经济产业规模化发展仍面临基础设施布局、空域资源利用、商业模式创新和专业人才储备等问题。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”对于低空经济的发展来说，政策“拆墙铺路”是关键。正如比赛需要清晰的规则才能健康发展，低空经济的壮大首先需要制度层面的保驾护航。2024年，国家发改委低空经济发展司同步挂牌，破解了“多头管理”难题。多地出台发展意见，从财税、人才等方面提供支撑，为产业定调、给市场定心。深圳率先出台《深圳经济特区低空经济产业促进条例》，首次以立法形式明确空域分层分类管理机制，构建“条例+行动计划+配套措施”政策体系，为产业可持续发展提供法律保障。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”各领域协同配合、凝聚政策合力，为低空经济划定安全边界、预留发展空间。针对商业模式、基础设施等方面的挑战，我国加大了全域试点推进与体系化布局力度，深化航空产业集聚化发展，以重点型号研究为牵引，培育一批专精特新企业；打造专业化航空装备研究基地，强化区域协同；提升供应链配套能力和数字化生产水平，建设好大飞机等国家先进制造业集群，营造开放共赢的产业生态。通过“基建先行、空域优化、场景赋能、生态聚合”多轮驱动，推动低空经济从“单点示范”向“规模化落地”跨越。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》明确提出，要加快低空经济等战略性新兴产业集群发展。从降本增效到激活新市场，低空经济正打开更广阔的价值空间。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”随着场景验证不断深入，基础设施、空域管理、商业模式等瓶颈逐步破解，低空经济正从“政策驱动”向“市场驱动”转型，为产业升级注入持久动力。需求催生场景，场景兑现效益，低空经济的“造血能力”正不断增强。低空经济的“飞行地图”也正一步步解锁。中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”相关链接：中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”中国经济“向新力”｜与“绿”同行，赢得长远中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”分享让更多人看到中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13中国经济“向新力”｜低空“飞”出经济“新高度”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号