点击播报本文，约中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　一个稳定的发展规划需要制度化的长期框架，而不能仅仅依赖短期政策安排。中国数十年来持续推进改革开放，科技创新、减贫事业等取得重要成就，正是得益于政策连续性带来的累积效应中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　中国全国两会对中国未来五年经济社会发展作出顶层设计和战略擘画，在国家治理进程中具有重要意义。这是中国治理模式的重要体现，即把发展规划作为推进现代化的重要制度工具。这也反映出中国对发展的深刻理解：发展需要制度保障和具有长期连续性的自觉实践。中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　长期以来，中国逐步形成了一套独特的发展规划体系。在这一体系中，规划不仅是技术性文件，更是统筹短期、中期与长期发展的综合治理机制。十四届全国人大四次会议批准“十五五”规划纲要，意味着发展规划已被嵌入公共治理的核心环节。通过这种制度性实践，中国能够将远景目标和民族复兴蓝图转化为兼具连续性和可行性的具体行动路线图。中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　五年规划在中国治理体系中发挥着重要作用，有效衔接了现实需求与未来投资。与某些受短期政策摆动影响的治理模式不同，中国注重发展的稳定性与可预期性。在实践中，五年规划成为凝聚国家、市场和社会共识的重要载体，为投资布局、结构性改革和民生改善等提供清晰指引。自1953年开始，中国已经制定实施了14个五年规划（计划），形成了兼具战略引导与政策灵活性的制度优势。中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　“十五五”时期在中国式现代化进程中具有重要意义，承担着进一步巩固转型成果、优化经济增长结构、加快构建新发展格局等重要任务。面向未来，中国强调推动科技创新和产业创新深度融合，建设现代化产业体系。在科技创新方面，中国注重推动创新成果向现实生产力转化，在半导体、人工智能、生物技术和新能源等各领域加快形成产业能力。这一思路紧扣新质生产力发展要求，强调通过创新驱动、绿色转型和产业升级推动经济结构优化。中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　“十五五”规划纲要还对扩大高水平对外开放作出新的部署。中国将继续深化与世界各国的经济联系，更加注重合作质量与产业链协同发展。通过推进制度型开放和多层次国际合作，中国努力构建更加稳定、互利的经济伙伴关系。高质量共建“一带一路”是推动国际合作的重要平台，通过基础设施建设、贸易往来和产业合作等，为全球经济合作提供新的动力。中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　中国将进一步推动构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。扩大内需、促进消费升级、加强科技创新等将为中国经济增长提供引擎，增强中国经济的韧性，为长期稳定增长提供坚实基础。中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　国家发展规划法同样具有重要意义。这部法律把中国共产党领导制定和实施国家发展规划的成熟做法以法律形式固定下来，使规划从政策实践上升为具有法律约束力的制度安排。中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　从更宽广的视角看，中国规划为许多发展中国家提供了重要启示。一个稳定的发展规划需要制度化的长期框架，而不能仅仅依赖短期政策安排。中国数十年来持续推进改革开放，科技创新、减贫事业等取得重要成就，正是得益于政策连续性带来的累积效应。中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　无论是“十五五”规划纲要，还是国家发展规划法，都彰显了中国将规划和执行相结合的发展优势。面向未来，中国正以更加完善的规划体系推动高质量发展，为基本实现社会主义现代化目标奠定更加坚实的基础。中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　（作者为古巴国际政治研究中心中国问题专家）中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）中国规划为发展中国家提供重要启示（国际论坛）　　