——透过数据看潜能②中国经济何以向新而行（人民时评）点击播报本文，约中国经济何以向新而行（人民时评）中国经济何以向新而行（人民时评）　　发展如同跑马拉松，谁看得远、耐得住、干得实，谁就拥有持续向前的澎湃动能中国经济何以向新而行（人民时评）　　中国经济何以向新而行（人民时评）　　前不久发布的中国经济年报中，有两个数据非常亮眼。中国经济何以向新而行（人民时评）　　一是2025年我国研发经费投入强度达2.8%，比上年提高0.11个百分点，首次超过经济合作与发展组织（OECD）国家平均水平；二是我国创新指数排名首次进入全球前十。中国经济何以向新而行（人民时评）　　从中，能够感受到深厚的创新活力与潜能，读出为何外媒感慨中国“生活在明天”“经济活力势不可当”。中国经济何以向新而行（人民时评）　　2025年谈何容易，我国自身发展的老问题、新挑战不断出现，叠加外部环境不确定性，压力不小。然而中国经济不仅越压越韧，而且越闯越新。这股子劲儿从何来？中国经济何以向新而行（人民时评）　　“浇花浇根”，经济发展亦如此。中国经济之所以能向新而行，在于锚定目标抓创新、蓄能量，注重打基础、增后劲。中国经济何以向新而行（人民时评）　　有历史耐心，就有战略定力。重研发、重教育、重环境……这些都不是能立刻产生效益的工作，但我们不仅做而且坚持不懈去做，为未来计、为长远谋。中国经济何以向新而行（人民时评）　　这份耐心与定力，源于党的领导，源于制度优势。制定和实施五年规划，确定方向路径；进一步全面深化改革，破梗阻、筑基石；超前布局未来产业，坚定不移投入……发展如同跑马拉松，谁看得远、耐得住、干得实，谁就拥有持续向前的澎湃动能。中国经济何以向新而行（人民时评）　　创新要素如水，有足够空间，能自由流动，才能充分释放活力。中国经济之所以能向新而行，在于不断为发展拓空间、辟天地。中国经济何以向新而行（人民时评）　　新增各类经营主体2.68万户，其中新增企业2.1万户，同比增长16.42%；“零关税”政策开展业务53票，减免税款1.09亿元、增长194.6%……不久前，海南自贸港亮出封关满月成绩单，活力初现、未来可期。今日中国，扩大高水平开放、建设全国统一大市场，在双循环构建的广阔空间里，创新活力奔涌，发展机遇无限。中国经济何以向新而行（人民时评）　　拓展潜能，就要坚定不移深化改革开放。回望2025年，免签政策助力“中国游”风靡，进博会参展企业数量、成交额等再创新高，大科学装置向全球科研人员开放……在逆全球化加剧的背景下，这样的包容气度尤显珍贵。中国用实践印证，画地为牢没有出路，创新发展必须置身全球广阔空间，遵循互利共赢原则。中国经济何以向新而行（人民时评）　　新创造、新动能、新发展，归根到底要靠人。中国经济之所以能向新而行，在于亿万劳动者敢闯敢干。中国经济何以向新而行（人民时评）　　美国《时代》周刊发布的2025年度最佳发明榜单上，一家中国企业凭借混纺人工智能高光谱光选机获得“特别提名”。听上去高大上，用咱普通人的话说，就是台废旧衣物分拣机。这家企业一直深耕垃圾回收行业。为了搭建固废大数据库、打造垃圾分拣机器人，企业团队深入各类固废处理工厂，白天和工人一起分拣垃圾，晚上回宿舍标注数据。“不是天才型，也不是才华型，我们是用功型”，创始人的坦率话语，道出中国创新者的务实、中国劳动者的勤勉，从一个侧面揭示了中国发展的潜能所在。中国经济何以向新而行（人民时评）　　经济学者兰小欢在其书中表达了一种“相信中国会更好”的朴素信念：“这种信念不是源于学术训练，而是源于司马迁、杜甫、苏轼，源于‘一条大河波浪宽’，源于对中国人勤奋实干的钦佩。”为经济数据中的向新向好欢欣鼓舞，更在内心深处泛起厚实的底气、深沉的自信，对未来保持乐观主义——这一切，来源于从历史深处走来的巍巍中国，来源于我们每天在这片伟大土地上的创新创造。中国经济何以向新而行（人民时评）中国经济何以向新而行（人民时评）　　