点击播报本文，约中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　中国正成为世界瞩目的“创新实验室”，不断开辟增长“第二曲线”中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　一年会发生什么？中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　地月之间的距离约增加3.8厘米，钱塘江约有120个观潮日，小杨树能长0.5米到1米……对于很多事物和现象而言，一年是个常量或慢变量。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　对于中国的人工智能产业来说，一年却是个快变量。一年里，从能转手绢、跑马拉松，到会武术，国产人形机器人加速进化；从DeepSeek（深度求索）打破“堆算力”发展路径，到Seedance（豆包视频生成模型）惊艳世界，国产大模型加速迭代。在人工智能的赛道上，中国加速奔跑。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　人工智能是创新中国的一道缩影。今天的创新中国，仿佛一列疾驰向前的复兴号列车，坐在车上的我们可能习以为常，反倒是刚刚搭上列车的人有着更为深刻的体会。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　在华接连体验智能驾驶、参观人形机器人等企业，德国总理默茨回国后感慨，“我们的生产力就是不够了”。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　AI眼镜、运动相机等智能产品成来华游客“扫货”对象，智能驾驶新车型的科技感征服外国友人，无人机灯光秀让外国设计师感慨“总分10分打100分都不嫌多”……《纽约时报》记者直言，生活在中国就像“生活在未来”。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　科技创新，既改变着中国人的生活面貌，也在推动中国经济向新向优发展。中国正成为世界瞩目的“创新实验室”，不断开辟增长“第二曲线”。一家外国企业负责人在参观完“黑灯工厂”后评价：“你能感受到一种变化，中国的竞争力已经转变为建立在大量高技能、高素质工程师基础上的全力创新。”中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　从“世界工厂”到“创新实验室”，我们靠的是什么？中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　是“越压越强”的志气。中国的不少科技创新，都是在“高端半导体领域受限”等背景下实现突破的。越是打压，越是激发中国人自主创新的雄心壮志。新能源汽车“汽”势磅礴，智能手机“屏”频出彩……极限施压、技术封锁，非但没有压垮我们，反而激发了我们补齐科技短板的志气，让“卡脖子”清单变成科研成绩单。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　中国人历来不信邪、不怕压。想当年，有人问钱学森：“中国人搞导弹行不行？”他坚定回答：“外国人能干的，中国人为什么不能干？”今天，这份坚定传承到了年轻一代身上。“想试试改变世界”的王兴兴坚信，“别人能做的事，我们也能做，还能做得更好”。视困难为考验，把挑战当机遇，知难而进、迎难而上，有这样的精气神，创新之火定能燎原。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　是“奋力一跃”的主动而为。有过“失去的二百年”的教训，我们更加懂得“推进中国式现代化，科学技术要打头阵”；尝过“卡脖子”的苦，我们更加知道科技自立自强的意义；经历过科技战的无理打压，我们更加清楚科技创新已成为大国博弈的核心竞争力。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　新春伊始，重庆部署推进集成电路、汽车电子等融合配套，湖北落子打造光电子信息、新能源新材料等万亿元级产业大走廊，安徽提出着力增强创新策源功能……贯彻落实党中央决策部署，各地“奋力一跃”，在发展新质生产力上你追我赶、各展所长。因地制宜、错位发展，厚植的是产业优势，汇聚的是创新合力。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　是“苟日新，日日新，又日新”的文化基因。创新中国韧性生长背后，是创新文化的继承与发扬。“北斗”“嫦娥”“羲和”，航天器的命名蕴藏“中国式浪漫”；“墨子号”“九章”“祖冲之号”，大国重器的名号折射中华文明源流。勇于创新的文化品格，始终流淌在中华民族的血液中，滋养当下，涵养未来。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　犹记得，改革开放之初，中国与发达国家之间的差距给人们带来很大震动，“差距太大，很有咄咄逼人的紧迫感”。今天，向着科技强国阔步前进，我们依然很有紧迫感，只不过，这种紧迫感不再只是为了追赶，更是为了领跑。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　创新创新再创新，这是正在发生的历史，这是值得期许的未来。中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）中国靠什么成为“创新实验室”（评论员观察）　　