点击播报本文，约中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景在广西龙胜，罗汉果、大叶百合等林下中药材，为当地农民提供了稳定的收入来源；中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景在福建沙县，林下种植的穿山龙、牛奶根，成了沙县小吃炖罐的食材；中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景在浙江安吉，“万亩林下经济产业园改造提升工程”规划建设林下露营基地等功能区，着力打造旅游产业集群……中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景神州大地，林下经济正以蓬勃之势，让千万农民在守护绿水青山中收获“金色效益”，生动诠释着“绿水青山就是金山银山”的深刻内涵。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景林下可生金，绿富能双赢。这种依托森林生态发展的复合经营模式，并非简单的“林下种养”，而是遵循可持续原则，涵盖种植养殖、加工销售、景观利用等多元业态的生态友好型经济。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景最新数据显示，我国林下经济已覆盖林地6亿多亩，年产值突破1万亿元，在山区林区构建起“含绿量”与“含金量”同步提升的发展新格局，成为乡村振兴的重要增长极。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景林下经济的活力，首先源于对“土特产”的深度挖掘。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景“春雨来，尖尖冒”，每年初春的福建三明沙县区，笋农们踏着晨露挖掘鲜笋，这些带着山林气息的食材，经加工后走上全国餐桌，让曾经“守着林子过穷日”的村民，如今真切尝到“山林变聚宝盆”的甜头。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景通过空间立体经营，林业长周期产出与“土特产”短周期收益形成互补，既延续了山林的生态功能，又创造了持续收益。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景从广西龙胜的大叶百合到江西峡江的虎乳灵芝，各地立足本土资源培育的特色产品，正成为连接山林与市场的纽带，让生态优势稳步转化为经济优势。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景海南琼中黎族苗族自治县深耕“林+药”“林+菌”“林+旅游”等多元业态，截至2025年上半年，24.2万亩林下经济基地实现“不砍树、能致富”的绿色发展。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景江西峡江通过“场企联营”打造林旅综合示范点，2024年林旅产业产值同比增长37%，彰显了融合发展的强大动能。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景跳出“只取产品”的思维定式，“林下+”融合发展模式正让生态价值实现倍增。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景林下旅游的兴起更开辟了新赛道。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景浙江永康大陈村依托“天然氧吧”打造“民宿+康养”模式，2024年民宿收入达1500多万元；广西国有七坡林场将自然教育融入森林旅游，松果探秘、药材识别等研学项目让上万名孩子流连忘返，更让林场荣获国家林业重点龙头企业称号。从单一产品到“三产融合”，林下经济的价值维度不断延伸。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景福建推广的“企业+林场+基地+林农”模式，实现213.6万吨竹笋的标准化生产；江西峡江构建“公司+林场+农户”利益共同体，让农户从“收租金”升级为“挣薪金、分股金”。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景曾经，“小而散”的经营模式是林下经济的发展瓶颈。如今，组织形式的创新正让小农户稳稳对接大市场。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景销售渠道的革新更让山林“土宝贝”走出深山。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景电商平台、直播带货打破地域限制，让沙县的牛奶根、龙胜的罗汉果直达消费者手中。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景峡江县组建专业团队研判市场，精准调整种植规模并搭建线上平台，让产品供给与市场需求同频共振。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景政策引航向，绘就高质量蓝图。林下经济的蓬勃发展，离不开清晰的政策导向。今年政府工作报告明确提出“发展林下经济”，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》更强调“发展林下经济，壮大林草产业”，为行业发展注入强心剂。但也要清醒认识到，经营主体分散、科技创新不足、产业链条偏短等问题，仍制约着林下经济提质增效。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景破解发展难题，需打出“组合拳”：政策层面应构建“激励—约束—保障”机制，为经营者解除后顾之忧；科技层面要打造“产学研用”联合体，像峡江引入林科院技术培育优品菌类那样，让先进技术落地生根；产业层面需延伸“品牌—渠道—服务”链条，通过精深加工提升产品附加值。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景山林无言，生金有道。林下经济以其独特的“智”与“惠”，唤醒了沉睡的生态价值，构建起森林资源与环境的复合经营模式。从一株笋、一颗果到一片景，林下经济的每一步发展，都是对人与自然和谐共生现代化的生动实践。随着政策支持加码、创新活力释放，这片“藏在林下的沃土”必将孕育出更丰硕的成果，让生态美、产业兴、百姓富的画卷在更多山林间铺展。中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景相关链接：中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景中国经济“向新力”｜与“绿”同行，赢得长远中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景分享让更多人看到中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13中国经济“向新力”｜以“智”提“质”，“林下”好风景信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号