点击播报本文，约中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）　　“冷资源”变身“热产业”、“一季火”走向“四季旺”，冰雪经济为中国高质量发展注入强劲动能，也改写了世界冰雪产业版图，向世界敞开中国机遇之窗中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）　　中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）　　在中国最北端漠河，3月最低气温仍在零下20摄氏度以下。曾经，“极北”“极寒”是这座小城的标签，也制约了城市的发展。如今，从打造“神州北极”找北之旅到培育寒区试车产业，“冷标签”正蜕变为驱动发展的“热密码”。中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）　　10年前，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时指出：“绿水青山是金山银山，黑龙江的冰天雪地也是金山银山。”10年来，“冰天雪地也是金山银山”在中国大地从理念化为蓬勃实践：“冷资源”变身“热产业”、“一季火”走向“四季旺”，冰雪经济为中国高质量发展注入强劲动能，也改写了世界冰雪产业版图，向世界敞开中国机遇之窗。中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）　　放眼全球，冰雪产业发展并非处在上升期，中国市场的异军突起为整个产业贡献信心。2025年，中国冰雪经济总规模首次冲破万亿元大关，10年间规模增长近4倍。2025年至2026年冰雪季，中国冰雪旅游休闲人数预计达3.6亿人次，冰雪旅游休闲收入将达4500亿元。中国已成为全球最具增长潜力的冰雪消费市场，也是当前全球范围内为数不多保持高速增长的冰雪消费市场。中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）　　中国不断拓展冰雪经济边界，为全球冰雪产业探索出一条可持续发展新路。辽宁桓仁深耕冰葡萄酒产业，酿出香飘四方的“紫色黄金”；贵州六盘水因地制宜，打造高山滑雪与“村字号”文旅IP巧妙融合的“南国冰雪城”；四川成都推出“滑雪+温泉”新体验，吸引各方游客慕名而来……一项项中国“土生土长”的创新实践，向世界展示了冰雪产业与科技研发、文化旅游深度融合的广阔前景。正如美国《欧亚评论》所指出的，“冷”经济不再是季节性现象，而成为中国经济中可持续发展的重要组成部分，为21世纪休闲消费如何驱动高科技制造和区域增长提供了蓝图。中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）　　中国“万亿级”冰雪经济的崛起，也让世界各国企业共享红利。德国博世在内蒙古牙克石建成亚太地区最大高寒测试中心，利用当地极寒条件开展汽车测试；全球知名造雪机制造商意大利天冰集团计划在中国建成全球第四大装备中心，依托中国市场辐射周边区域；奥地利索道运输方案提供商多贝玛亚集团参与北京延庆国家高山滑雪中心9条架空索道的建设和保障工作……从装备制造到旅游服务，生机勃勃的中国冰雪市场，正成为全球冰雪企业布局新未来的“优选项”。中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）　　“冰天雪地”的发展故事，是新时代中国以自身高质量发展持续增益世界的生动缩影。世界经济急需增长新动能的当下，中国正以超大规模市场的广阔空间、创新发展的蓬勃活力，向世界发出合作共赢、携手向前的诚挚邀约。面向未来，中国将继续以源源不断的机遇赋能全球发展，携手各国共创美好明天。中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）中国的“冰雪经济”给世界送来“滚烫机遇”（和音）　　