点击播报本文，约中国科技创新为世界提供发展机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）中国科技创新为世界提供发展机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）　　当前，全球新一轮科技革命和产业变革加速演进，持续拓展人类认知边界。同时，全球技术鸿沟进一步扩大，全球南方国家推进产业升级、实现自主技术突破面临重重考验。如何抢抓科技变革机遇、把创新势能转化为发展实效，是广大全球南方国家共同面对的时代命题。我深耕中国问题研究数十载，多次赴华实地走访，亲眼见证中国在基础设施建设、科技创新领域取得的发展成就。中国式现代化发展实践充分印证，科技创新既是一国驱动自身发展的重要引擎，更能依托开放的国际合作，为世界各国提供发展机遇。中国科技创新为世界提供发展机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）　　中国创新事业实现跨越式进步，根源在于中国共产党的领导，以及集中力量办大事的制度优势。中国政府重视教育事业、厚植人才根基，全社会形成崇尚创新、鼓励创造的浓厚氛围，推动国家在基础研究、产业转化两大赛道实现系统性突破。如今的中国，现代化综合交通体系四通八达，一系列前沿核心技术跻身全球第一方阵：国产大飞机顺利投入商业运营，载人航天、月球探测、火星探测等重大工程捷报频传，商业航天提速发展；新能源汽车、可再生能源、人工智能等产业稳居全球创新格局重要位置。中国的发展实践给巴基斯坦带来深刻启示：科技创新绝非一蹴而就的短期工程，而是需要持之以恒推进的系统性事业。巴方也应充分发挥政府统筹引导作用，持续释放双边合作内生潜力，推动巴中科技合作“飞得更高”，取得更多务实成果。中国科技创新为世界提供发展机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）　　当前国际能源市场经历调整，全球气候治理压力持续加大，绿色低碳转型成为各国发展必经之路。巴中深耕新能源产业合作，持续推动巴基斯坦产业升级、绿色转型。我曾实地参观中国新能源汽车制造工厂，偌大生产车间依托智能控制系统、工业机器人完成全流程装配与检测，直观展现出中国制造业智能化绿色化融合化发展的雄厚实力。中国科技创新为世界提供发展机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）　　近年来，奇瑞、比亚迪、长城等中国新能源车企落地巴基斯坦，助力当地从零起步培育完整新能源汽车产业链。如今，在伊斯兰堡、拉合尔、卡拉奇等巴基斯坦城市，中国品牌新能源汽车成为一道独特风景。巴中新能源合作不止于整车贸易，还同步联动技术转让、人才培育、配套产业协同发展，帮助巴方搭建现代化汽车产业体系、优化能源消费结构，让绿色发展红利惠及广大民众。中国科技创新为世界提供发展机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）　　巴中在航空航天领域的合作，为广大全球南方国家携手探索前沿科技、共享创新成果树立了标杆。目前，两名巴基斯坦预备航天员已进驻中国航天员科研训练中心，参与系列专业训练。在完成各项训练并通过考核后，其中1人将以载荷专家身份参加飞行任务，成为首位进入中国空间站的外籍航天员。这项合作既是巴基斯坦航天事业发展的里程碑，也是中国空间站开展国际合作的标志性成果。巴中航天合作生动证明，尖端科技可以成为惠及全人类的共同财富。巴中合作为全球南方国家参与太空探索提供了可借鉴的合作范本。中国科技创新为世界提供发展机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）　　今年是巴基斯坦同中国建交75周年。立足新的起点，两国依托全天候战略合作伙伴关系，持续拓展科技务实合作，把长期积淀的政治互信转化为看得见、摸得着的发展动能，推动双边各领域合作提质升级。这不仅能增进两国民生福祉，也将为全球南方国家协同发展注入持久动力。中国科技创新为世界提供发展机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）　　（作者为巴基斯坦退役空军上校、中国问题专家）中国科技创新为世界提供发展机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）中国科技创新为世界提供发展机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）　　