点击播报本文，约中国外贸“成绩单”照见经济潜能（今日谈）中国外贸“成绩单”照见经济潜能（今日谈）　　我国2025年进出口总值超过45万亿元，创下历史新高。顶压前行，这份外贸“成绩单”来之不易，充分彰显中国经济巨大潜能。中国外贸“成绩单”照见经济潜能（今日谈）　　支撑外贸的潜能，在哪里？中国外贸“成绩单”照见经济潜能（今日谈）　　在向新向优。工业机器人实现净出口，“新三样”等绿色产品出口增长强劲，传统家电企业不断开拓海外市场……新质生产力推动中国外贸“换挡向上”，赢得越来越多回头客。中国外贸“成绩单”照见经济潜能（今日谈）　　在超大市场。作为全球第二大消费市场和进口市场，中国去年进口超18万亿元，市场空间大、成长预期好。从制造业领域外资准入限制措施“清零”，到海南自贸港全岛封关运作，无不说明与中国同行就是与机遇同行。中国外贸“成绩单”照见经济潜能（今日谈）　　在合作共赢。与240多个国家和地区有贸易往来，与拉美国家在生产制造、农业合作等领域深度链接……中国外贸“朋友圈”越来越大，贸易多元化之路越走越宽广。中国外贸“成绩单”照见经济潜能（今日谈）　　高质量发展、高水平开放的中国，必将为世界经济发展注入更多稳定性和正能量。中国外贸“成绩单”照见经济潜能（今日谈）中国外贸“成绩单”照见经济潜能（今日谈）　　