点击播报本文，约中国是技术未来之所在（国际论坛）中国是技术未来之所在（国际论坛）中国是技术未来之所在（国际论坛）　　对于德国工商界而言，中国不仅是最大的贸易伙伴，也是生产研发“训练场”，是技术未来之所在中国是技术未来之所在（国际论坛）　　中国是技术未来之所在（国际论坛）　　继法国、加拿大、英国等多国领导人之后，德国总理默茨也于近期结束其访华行程。西方国家领导人相继访华，均有所收获，说明历经风云变幻，这些国家与中国的关系正迈入更加务实、相互尊重的新阶段。这一转变并非凭空产生，与中国始终敞开大门密切相关。中国是技术未来之所在（国际论坛）　　当前，世界多极化趋势凸显，同时地缘政治挑战也层出不穷。欧洲内部仍有势力拥护保守主义，陷于“脱钩论”等思维定式中。一段时间以来，德国面临国内投资疲软、经济增长近乎停滞、国际竞争力相对下降等问题，因此迫切需要调整外交政策，尤其是对华关系需要回归理性务实。中国是技术未来之所在（国际论坛）　　在此背景下，默茨总理对中国的访问展现了其务实立场。访华期间，默茨总理感受到中国的高科技普及程度、新型城市建设力度，以及轻松友好的社会氛围。在参观中，他了解了德国车企与中国科技企业合作研发的电动汽车相关技术，观看了人形机器人表演。访问取得了实质性成果。德方重申坚持一个中国政策，双方强调德中政府磋商机制对全面推进两国合作具有统领性意义。双方互动基调转向平等互信、开放包容、务实合作，以信任对话探讨未来全方位合作议题，两国全方位战略伙伴关系不断深化。默茨总理此次访华积累了“信任资本”，需要积极维护。德国媒体普遍看好此访成果，期待这份“信任资本”转化为下一阶段的务实举措和深度合作。中国是技术未来之所在（国际论坛）　　默茨总理此访，包含约30名德国经济界代表的高级别代表团随行，展现出对中国市场的高度关注。当前，部分西方政客和媒体仍在散播涉华误导性论调，如“产能过剩”“不公平竞争”等。在此情况下，德国企业纷纷选择“用脚投票”：从大型跨国公司到中型企业，都正持续加码中国市场，有的在中国建造完整设备生产线，有的在中国建立研发基地。这些德国企业需要同中国企业建立伙伴关系，需要中国完整价值链和区域集群的巨大潜力，需要中国尖端企业提供的咨询、供应与服务，需要中国的高技能人才、现代化基础设施，以及优质的公共与私营服务。对于德国工商界而言，中国不仅是最大的贸易伙伴，也是生产研发“训练场”，是技术未来之所在。中国是技术未来之所在（国际论坛）　　如今，“中国制造”不仅“供中国”，更能“供全球”。德企及德中合资企业在华制造的产品，已在德国市场以及第三国市场展现出竞争力。更重要的是，德国企业在华盈利丰厚，既可用于扩大在华生产和投资，也可用于德国本土投资。依靠中国在全球产业链价值链的重要位置，德企在华依旧能够保持稳健运营。中国是技术未来之所在（国际论坛）　　未来，西方国家对华战略与经贸政策能否逐步摆脱贸易限制和投资封禁，转向公平竞争环境下的共赢发展？贸易投资问题唯有通过开放合作解决。德国应与中国积极寻求在更广泛的国际平台上开展合作，这或将成为德国乃至欧洲与中国提升互利共赢水平的努力方向。中国是技术未来之所在（国际论坛）　　（作者为德国不来梅大学经济学荣休教授，曾任吉林大学经济学院客座教授）中国是技术未来之所在（国际论坛）中国是技术未来之所在（国际论坛）　　