点击播报本文，约中国智造背后的创新力量（人民论坛）中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　近日，第139届广交会上的一幕，火遍海内外社交平台。一名来自阿根廷的肌无力患者，在浙江杭州企业太希智能的外骨骼机器人辅助下，从轮椅上缓缓起身，迈出久违步伐，同伴喜极而泣。短短几十秒，科技的力量与温情有了具象表达。有网友留言：“这背后，是中国智造的硬核挺立。”中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　“从0到1”，“造得出”的能力，源于热带雨林般的创新生态。中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　外骨骼机器人的应用，从科幻走进现实，涉及人工智能、人机交互等多个尖端领域，离不开企业潜心研发。但这份突破，绝非孤军奋战的传奇，而是支撑网络环环相扣的共创。浙大校友基金会领投天使轮，高校与企业组成“产学研用”矩阵，杭州拱墅区开辟专利快速预审通道……阳光雨露充沛，创新种子自能破土而出、拔节生长。中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　今天，越来越多企业实现创新突破，是新型举国体制下集智攻关的必然。深度求索发布的DeepSeek—V4预览版，适配华为昇腾等国产芯片，即是力证。没有顶层统筹的聚力攻关，就没有芯片技术的集体破围；没有能源战略的超前布局，就没有磅礴绿电支撑的浩荡算力……体系化力量让创新飞轮加速旋转，不断产出硬核科技新成果。中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　“从1到100”，“用得起”的实力，来自系统完备的工业体系。中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　长期以来，外骨骼机器人的价格居高不下，而此次展出的产品价格却明显下降。这惊艳变化，离不开高效集成的供应链条。在浙江，传感器、伺服电机等智能硬件产业一应俱全，大幅降低制造成本，助力企业把价格“打下来”，让更多人享受科技红利。中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　不仅浙江，各地破除要素壁垒、畅通产业经脉，为更多企业提供破茧成蝶的机会。在广东深圳，不出几公里，便能找到90%的机器人零部件，吸引超7.4万家相关企业扎根发展、相互成就；在安徽，3小时车程内，便可配齐一辆新能源汽车，聚集7家整车企业，汽车年产量全国第一。高效协同的产业集群，就是经营主体的成长“加速器”。今日中国，“创新策源地”的科技底气与“世界工厂”的制造底蕴携手，实验室的“灵光一闪”便能成为生产线的“源源不断”。中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　“从100到10000”，“走出去”的活力，彰显“惠全球”的天下情怀。中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　中国创新，不是筑起高墙，而是搭建共赢桥梁。视频走红后，太希智能主动联系那名外籍患者，提供延伸服务。她用中文反复说着“谢谢”，希望把更多产品带回阿根廷，帮助像她一样的人。中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　命运与共、同球共济，这般担当早已融入创新机理。以人工智能领域为例，中国已成为世界上开源软件和开放模型重要贡献者，并将“推进开源体系建设”写入“十五五”规划纲要。美国彭博社发文称，当西方最大的几家科技公司竞相构建功能日益强大的系统、并坚持垄断这些系统的控制权限时，中国的实验室却一直在免费分享技术。菌草惠百国、电网亮巴西、“天眼”向全球开放……中国创新从不为“卡别人脖子”，而是要“铺大家的路”，帮助更多人跨过发展门槛，享受美好生活。中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　行自强不息的奋斗征程，走合作共赢的天下大道，一起向未来，这便是今日中国最深厚、最磅礴、最动人的力量。中国智造背后的创新力量（人民论坛）中国智造背后的创新力量（人民论坛）　　