中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国共产党成立105年、执政77年，历经磨难斗志弥坚，千锤百炼更加坚强。习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上，以宏阔视野回望党的历史，凝练概括并深刻阐发党的六大优秀特质，指出“中国共产党之所以能够在105年奋斗中不断铸就辉煌，历史和人民之所以选择中国共产党，根本在于我们党具有其他政党和政治力量无可比拟的优秀特质”。这个重大的理论创新，浓缩奋斗历程，揭示关键密码，使我们更加深切地体悟到中国共产党是一个什么样的党、中国共产党人究竟是什么样的人，从而更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国共产党是矢志追求真理、始终把准前进方向的伟大政党中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　真理力量集中体现为党的科学理论，一个拥有科学理论指导的政党是无坚不摧、无往不胜的。在近代中国最危急的时刻，我们党经过上下求索、反复比较，找到了马克思列宁主义，为中国带来真理的火种。在领导革命、建设、改革的进程中，党始终立足我国国情，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，注重在社会矛盾运动中揭示和运用真理，善于在实践中检验和发展真理，不断推进马克思主义中国化时代化，形成毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，使马克思主义深深扎根中国大地，焕发出认识世界、改造世界的强大物质力量，指引中国开启翻天覆地的历史巨变，指引党和人民事业沿着正确方向前进。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　真理之光穿越时空、照亮征程。进入新时代，新的形势、新的任务，迫切需要新的理论举旗定向、凝心铸魂。以习近平同志为主要代表的中国共产党人站在新的历史方位，以科学的态度对待科学，以真理的精神追求真理，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，在实践基础上不断推进理论创新，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，为党和国家事业发展提供了既一脉相承又与时俱进的科学理论指导，为推进强国建设、民族复兴伟业提供了强大思想武器和行动指南。思想源于实践又指导实践。依靠科学理论的力量，我们党团结带领全国各族人民，书写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，在中华大地上全面建成了小康社会，成功推进和拓展了中国式现代化，推动中华民族伟大复兴势不可挡，展现出前所未有的光明前景。新时代极不寻常的历程、极不平凡的成就，充分彰显了党的创新理论的真理力量和实践伟力，成为马克思主义行、中国化时代化的马克思主义行的最生动写照、最有力证明。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史深刻昭示，马克思主义并没有结束真理，而是开辟了通向真理的道路。我们要把坚持和发展马克思主义更好统一起来，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，奋力创造新的历史辉煌，让当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国共产党是深深植根人民、始终拥有坚实根基的伟大政党中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　唯物史观认为，人民群众是历史活动的主体，是历史的创造者，这为无产阶级政党指明了依靠力量。中国共产党区别于其他政党的一个显著标志，就是和人民群众保持最密切的联系。105年来，党始终坚信人民是真正的英雄，把全心全意为人民服务作为根本宗旨，创立和坚持群众路线，提出不同历史阶段的任务以满足人民期待，把人民广泛发动起来、组织起来，汇聚成摧不垮、打不破的铜墙铁壁。我们党的所有工作，不论是开展革命斗争、建立武装力量、构建政治制度，还是推进改革开放、推动文化发展、创新社会治理等，归根到底都是为了实现最广大人民的根本利益。历史和现实反复证明，谁能坚定地同人民站在一起、想在一起、干在一起，人民就会选择谁、支持谁。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　行程万里，不忘初心。我们党走过万水千山，为人民谋幸福的脚步从未停歇。习近平总书记指出：“江山就是人民，人民就是江山。”真挚的话语，道出了党的领袖、人民领袖“我将无我，不负人民”的深厚情怀。新时代以来，党中央顺应人民对美好生活的向往，牢固树立以人民为中心的发展思想，坚持立党为公、执政为民，把民之关切融入国家发展的顶层设计中，体现在治国理政的政策安排中：将人民至上理念贯穿于经济社会发展全过程各领域，打赢人类历史上规模最大的脱贫攻坚战；用心用情用力解决群众关心的就业、教育、社保、医疗、养老等实际问题，努力推动人的全面发展、全体人民共同富裕；坚持问需于民、问计于民，充分激发蕴藏在人民群众中的创造伟力，以中国梦不断巩固和发展各民族大团结、全国人民大团结、全体中华儿女大团结。无数共产党员站在最广大人民之中，在各自岗位发挥先锋模范作用，在危难时刻挺身而出，不遗余力为民办事。这次受表彰的“七一勋章”获得者，正是千千万万党员中坚守初心、践行宗旨的杰出代表。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史深刻昭示，人民是我们党的力量源泉和胜利之本。新征程上，只要我们牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题，永远保持同人民群众的血肉联系，把为民造福作为最大政绩，进一步提振干事创业的精气神，把各方面的干劲带起来，就一定能团结带领全国各族人民开拓进取，使党拥有任何风浪都动摇不了的坚实根基。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国共产党是勇担历史使命、始终掌握战略主动的伟大政党中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　近代以后，中国陷入前所未有的黑暗境地。为了国家和民族的新生，中国共产党胸怀共产主义远大理想、立志于中华民族千秋伟业，坚定地把历史和人民赋予的重任扛在肩上，踏上了追求现代化的漫漫征程。在这一伟大使命的激励下，我们党适应社会主要矛盾变化确立中心任务，将长远发展愿景细化为符合实际、具有前瞻性、富于感召力的奋斗目标，先后提出实现“四个现代化”、现代化建设“三步走”发展战略、全面建成小康社会等，有力引领我国社会主义现代化迈过一个个关键节点，不断取得新的成就，中华民族孜孜以求的梦想正一步步成为“活跃跃”的现实。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“有一定之略，然后有一定之功。”进入新时代的中国，站上新的更高起点，战略问题的重要性更加凸显。习近平总书记登高望远、谋篇布局，反复强调战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题，并对新征程上我们朝哪走、怎么走进行深邃战略思考和战略谋划。党中央深刻洞察形势变化，作出我国社会主要矛盾转化的重大判断，分两个阶段作出新的战略安排，提出到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，为未来现代化进程设定前行节奏、擘画宏伟蓝图。在阶梯式递进的历史过程中，我们党从横向上统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，深入实施科教兴国战略、区域协调发展战略、乡村振兴战略等一系列重大战略；从纵向上坚持长远目标和阶段目标相统一，以五年为一个规划周期分步实施、接力推进，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行。国际上很多有识之士对中国的五年规划羡慕不已，认为中国共产党能够坚持一张蓝图绘到底，这在很多国家是难以想象，更是难以实现的。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史深刻昭示，战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。今年是“十五五”开局之年，我们要紧紧围绕新时代新征程党的使命任务，全面深刻准确领会和把握党的二十届四中全会的战略部署，以钉钉子精神抓好落实，稳扎稳打、善作善成，确保中华复兴号巨轮劈波斩浪、行稳致远。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国共产党是顺应发展潮流、始终走在时代前列的伟大政党中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　一个政党、一个国家，只有认清历史规律，紧跟时代步伐，才能掌握事业发展的历史主动。105年前，我们党就是在俄国十月革命胜利、社会主义兴起的世界大势中，在近代以后中国社会进步的历史逻辑中应运而生的。一路走来，从抗日战争时期顺应世界反法西斯战争和中国人民抗日救亡强烈愿望的大势、促成抗日民族统一战线，到准确把握民心所向和历史趋势、建立人民当家作主的新中国，再到提出和平与发展是当今时代的主题、作出改革开放的伟大决策，党始终深刻体察世情国情党情，在每一个重大历史关头因时而变、随事而制，引领国家和民族在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展，成为当之无愧的时代先锋、民族脊梁。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　察势者智，驭势者赢。当历史的接力棒传到我们这一代人手中，中国与世界的关系发生深刻变化，中华民族伟大复兴进入关键时期。习近平总书记从大历史观出发、立足世界百年未有之大变局，深刻指出认识世界发展大势，跟上时代潮流，是一个极为重要并且常做常新的课题。党中央统筹国内国际两个大局，审时度势、顺势而为，带领全党抓住历史变革时机，积极识变应变求变，锐意开拓进取，在化危机、闯难关、应变局中不断创造新机遇、打开新局面。适应我国经济进入新发展阶段，以新发展理念引领高质量发展；顺应人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，不失时机推进全面深化改革；面对新一轮科技革命和产业变革浪潮，全面提高自主创新能力，因地制宜发展新质生产力；洞察和平、发展、合作、共赢的时代潮流，扩大高水平对外开放，高质量共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体；抓住“十五五”夯实基础、全面发力的战略窗口期，乘势而上、接续推进中国式现代化建设。新时代以来的伟大变革，既是中国共产党认识规律、遵循规律之“果”，也是我们党御风而上、主动引领之“功”。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史深刻昭示，成功从来属于勇立潮头、敢于创新的弄潮儿，故步自封只会被时代抛下。新时代蕴含新机遇。我们必须秉持高度的历史自觉和宽广的世界眼光，清醒把握中国国情和时代主题，调动和运用一切积极因素，集中力量把自己的事情办好，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为世界和平与发展注入更多正能量。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国共产党是敢于善于斗争、始终保持必胜信心的伟大政党中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　敢于斗争、敢于胜利，是党和人民不可战胜的强大精神力量。这是重要的历史结论，也是宝贵的成功经验。我们党是在斗争中成长和壮大起来的。毛泽东同志曾深刻总结中国革命的发展趋势：“斗争，失败，再斗争，再失败，再斗争，直至胜利——这就是人民的逻辑”。历经烽火洗礼，我们党一次次应对逆境挫折、一次次战胜艰难险阻，极大增强了敢于战胜一切困难而不被任何困难所压倒的信心。新中国成立不久，面对世界最强大国家的威胁和挑衅，我们党以非凡胆略下定“应当参战，必须参战”的决心，以“不惜国内打烂了重新建设”的决绝斗志迎敌而上，赢得抗美援朝战争伟大胜利。105年风雨征程，无数共产党人用鲜血和汗水锻造了不怕牺牲、英勇斗争的精神，构成伟大建党精神的重要组成部分。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　时代在变，斗争的内容、方式、环境也在变。一段时间以来，发展环境相对宽松，一些党员干部斗争意志缺乏、斗争本领减弱，面对危险和考验容易慌了手脚。习近平总书记以高度的政治清醒和强烈的责任担当，告诫全党必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。新时代的伟大斗争涉及领域十分广泛，矛盾和问题相互叠加，长期性、复杂性、艰巨性世所罕见、史所罕见。沧海横流，方显英雄本色。党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全国各族人民，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各领域，一刻都不放松地开展坚决斗争，战胜了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的一系列重大风险挑战，顶住和反击了外部极端打压遏制，在斗争中维护了国家尊严和核心利益。世界上没有随随便便的成功，我们今天的一切不是等来的、喊来的，而是凭着不信邪、不怕鬼、不怕压的斗争底色，靠着共产党人勇于担当、敢战能胜得来的。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史深刻昭示，没有斗争，就没有胜利，就没有中华民族伟大复兴。面对前进道路上越来越复杂的风险考验，我们只有强化忧患意识、坚持底线思维，发扬斗争精神、增强斗争本领，做敢于善于斗争的战士，在严峻形势和斗争任务面前主动迎战，才能依靠顽强斗争打出一片新天地，开创更加美好的未来。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国共产党是注重强健自身、始终充满生机活力的伟大政党中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“把党的建设作为一项伟大工程来推进，并且始终坚持党要管党、从严治党的原则和方针，是我们党的一大创举，也是立党立国、兴党强国的一大法宝。”正因为始终高度重视并不断加强自身建设，中国共产党才能够由小到大、由弱变强，发展成为具有重大全球影响力的世界第一大执政党。成立之初，党就对加强自身建设进行了探索，党的一大党纲规定了党的组织原则、组织机构和入党条件等问题。以此为起点，我们党坚持从党内实际状况出发，善于以时代发展要求审视自己、以强烈忧患意识警醒自己、以自我革命精神完善自己，通过延安整风运动、全面整党、多次集中性学习教育、广泛开展批评和自我批评、严惩党内腐败分子等，集中整治和清除自身病症，使党的建设得到全面加强，保持党的肌体健康。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“胜人者有力，自胜者强”。作为一个长期执政的马克思主义政党，面对不断出现的新情况新问题，如何永葆先进性和纯洁性、不断提高党的领导水平和长期执政能力，是我们党必须回答好、解决好的重大课题。党的十八大以来，习近平总书记直面管党治党一度宽松软带来的各种问题，坚持打铁必须自身硬，将全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，提出新时代党的建设总要求，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，开辟了管党治党、兴党强党新境界。党中央从制定和落实中央八项规定开局破题，打出一套全面从严治党“组合拳”，特别是针对腐败这个危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，推动反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固。10多年浴火淬炼，我们党在刮骨疗毒中解决了自身在政治、思想、组织、纪律等方面存在的一系列突出问题，使百年大党实现了凤凰涅槃、焕然新生，党在革命性锻造中更加坚强有力。可以说，像中国共产党这样严肃认真地对待自身建设，这样大规模、大力度、坚持不懈地反腐败，在世界政党史上都是绝无仅有的。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史深刻昭示，办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。我们要时刻保持“赶考”的清醒和谨慎，全面学习贯彻习近平党建思想，把全的要求、严的基调、治的理念落实到全面从严治党体系构建中，以党的政治建设为统领加强党的各方面建设，坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战，不断把我们党建设好、建设强。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　岁月无声，风骨永存。这六大优秀特质在时空流转中历久弥坚，集中体现了中国共产党人的思想灵魂、性质宗旨、奋斗主题、进取精神、意志品格、显著标识，成就了伟大、光荣、正确的中国共产党，铸就了105载辉煌历史，为党把握当下、开创未来提供了强大动力。习近平总书记指出：“我们要结合新的实际，把党的优秀特质不断发扬光大，确保党永远不变质不变色不变味，始终具有强大创造力凝聚力战斗力。”奋进新征程，全体中国共产党人必须牢记习近平总书记的谆谆嘱托，把党的优秀特质深深融入血脉、刻进骨髓，在实践中赓续好、传承好，让共产党员的鲜明形象更加直抵民心，让百年大党的恢宏气度更加震撼人心，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中央党校（国家行政学院）分管日常工作的副校长（副院长）、中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心主任）中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）中国共产党为什么能的关键密码（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　