点击播报本文，约中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）　　点亮世界上第一个重要“电力国家”，这是中国高质量发展的生动实践，也映照出全球能源转型的新图景，一个以“电”驱动、以“绿”为底的未来，正加速照进现实中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）　　中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）　　近期，国际目光纷纷聚焦中国电力事业发展。有外媒称：中国已成为人类历史上“第一个重要的‘电力国家’”。电力是能源清洁低碳转型的关键领域，有专业人士直言，未来的货币本质上将是“瓦特”。中国坚持以科学规划引领电力事业科学发展，不仅充盈了自身发展潜力，也为全球能源转型注入新动力。中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）　　“电力国家”，这个全球能源与气候政策领域的新热词，被用于衡量电能在国家能源体系中的份额。最新公布的数据显示，截至2025年底，中国风电光伏累计并网装机首次超过18亿千瓦，相当于约82个三峡电站的总装机。在使用端，2025年中国全社会用电量首次突破10万亿千瓦时，创下全球单一国家年度用电量纪录。中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）　　世界上一些国家虽然经济发展水平不低，但“电荒”“电网碎片化”“电费高企”等问题却始终难以解决。从2015年约5.5万亿千瓦时，到2025年突破10万亿千瓦时，中国用电量在10年间近乎翻倍增长，目前规模已是美国的2倍多，高于欧盟、俄罗斯、印度、日本总和。被外媒称为世界首个重要“电力国家”，中国实至名归，背后是“中国规划”的科学指引，是能源领域高质量发展的稳步推进。从46条特高压工程架起“西电东送”“北电南供”通道，到加快构建全国统一电力市场，再到引导“东数西算”工程与能源布局协同发展，中国“规划治国”的高效能和绿色发展成就充分展现。中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）　　中国成为首个重要“电力国家”，为全球能源绿色转型提供了示范效应。国际能源署指出，“‘电力时代’已经到来”。替代终端化石能源消费，电力是主要选择；开发利用新能源资源，发电是主要方式。中国每用3度电，就有1度多是绿电。2025年，中国风电光伏合计装机历史性超过火电。中国95%以上煤电机组超低排放、50%以上煤电机组能深度调峰，建成全球最大清洁煤电供应体系。看终端消费，中国交通、工业、建筑等各行各业都在积极实施电能替代，“以电代煤”“以电代油”“以电代气”稳步推进。展望未来，中国电气化率将稳步攀升，预计到2030年达到35%左右。作为世界上最大的发展中国家、世界第二大经济体，中国能源转型笃定向前，将为全球绿色发展注入强劲动能。有国际媒体评论称，中国企业正在为一个电力驱动而非燃油机驱动的世界铺平道路，“这是21世纪的发展思路”。中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）　　中国技术、中国产能、中国方案对全球能源转型的赋能作用正在加速显现。中国向全球提供了70%的风电设备、80%的光伏组件设备，出口的风电、光伏、新能源汽车等遍布全球200多个国家和地区。在撒哈拉以南非洲，中国离网光伏系统贡献了超过半数的新电力连接；在巴基斯坦，中国制造的太阳能板成为热门投资产品，甚至被纳入当地新娘的“嫁妆清单”；在老挝，中老500千伏联网工程建设加速，竣工后可每年输送约30亿千瓦时清洁电力。从牵头制定全球首个光伏直流领域国际标准，到促成2025年上海合作组织能源部长会达成总装机规模1200万千瓦的签约项目，中国积极推动技术共享、标准共订、规则共建，以“共享式供给”破解全球能源困境，为广大全球南方国家提供了可及可负担的能源转型选项。正如美国《纽约时报》报道所称，中国是引擎，不仅改变了自身的能源格局，也改变了世界各国的能源格局。中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）　　点亮世界上第一个重要“电力国家”，这是中国高质量发展的生动实践，也映照出全球能源转型的新图景，一个以“电”驱动、以“绿”为底的未来，正加速照进现实。中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）中国实践引领“电力时代”能源转型（和音）　　