点击播报本文，约中国经济良好开局提振世界信心（和音）中国经济良好开局提振世界信心（和音）　　中国经济稳定增长，是“十五五”开好局、起好步的坚实基础，更是全球经济穿越风浪的稳定之锚，不断为全球发展注入持久信心与强劲动力中国经济良好开局提振世界信心（和音）　　中国经济良好开局提振世界信心（和音）　　中国经济2026年“首季报”日前出炉：国内生产总值334193亿元，同比增长5.0%（按不变价格计算），比上年四季度快了0.5个百分点。国际社会高度关注，普遍认为在全球经济前景不确定性加大的背景下，中国经济彰显发展韧性和活力，为世界注入了可贵的稳定性和正能量。中国经济良好开局提振世界信心（和音）　　当前，国际局势动荡加剧，地缘冲突影响外溢扩散，联合国、亚洲开发银行等国际组织机构纷纷警示经济下行风险，全球经济正在“承压前行”。面对外部不稳定不确定因素明显增多，中国经济韧性充足、内生动能强劲、宏观政策积极有为。“超出预期”“逆风增长”……外媒纷纷给予积极评价。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃认为，中国经济展现出了韧性，拥有巨大潜力，将对世界产生积极影响。中国经济良好开局提振世界信心（和音）　　向新向优，高质量发展动能澎湃。一季度，中国装备制造业对规模以上工业增加值增长的贡献近50%。1—2月份，高技术制造业利润对全部工业利润总额增长的贡献率超过50%，新动能日益扛起发展大梁。电动汽车、锂电池、风力发电机组及其零件等绿色产品出口分别增长77.5%、50.4%、45.2%，人工智能、人形机器人等前沿领域资本投资事件金额同比增长45.5%，技术创新型企业经营活力指数同比增长8.1%，产业发展加速向高端化、智能化、绿色化、新型化迈进，新质生产力培育不断取得新成效。“中国清洁能源技术应用热潮正在创造经济价值”“对人工智能相关设备的蓬勃需求，正推动中国外贸沿着强劲轨迹稳步前行”……外媒捕捉到的这些积极信号，正是中国加快发展新质生产力的生动体现。中国经济良好开局提振世界信心（和音）　　国内需求总体改善，为经济持续增长创造了有利条件。促进形成更多由内需主导、消费拉动、内生增长的经济发展模式，是中国立足发展阶段新变化、国际环境新形势，统筹当前与长远、国内与国际作出的战略抉择。一季度，社会消费品零售总额同比增长2.4%，固定资产投资实现由负转正，内需市场持续向纵深发展。在海南举行的第六届消博会上，一系列全球首发、亚太首展、中国首秀产品集中亮相，持续擦亮“购在中国”品牌，超大规模市场优势持续赋能经济发展。有美国媒体认为，中国正向复合型增长模式转变，这种转变不仅惠及中国自身，更为全球经济增长提供了可借鉴的路径参考。中国经济良好开局提振世界信心（和音）　　全球经济格局深刻调整之际，中国始终坚持高水平开放，以自身发展为世界创造广阔机遇。海南自贸港全岛封关运作、修订对外贸易法以对接国际规则、扩大鼓励外商投资产业目录……一系列开放举措密集落地，推动贸易合作质量与规模双提升。一季度，中国货物贸易进出口总值历史同期首次突破11万亿元，同比增速保持两位数增长，季度增速创下近五年新高。其中，中国对共建“一带一路”国家进出口占总值的51.2%，对非洲进出口增长达23.7%，对东盟、拉美、欧盟、英国及亚太经合组织其他经济体进出口均实现两位数增长，中国“世界市场”的辐射带动效应持续惠及全球。一个高水平开放的中国，将继续成为世界经济爬坡过坎的稳健支撑。中国经济良好开局提振世界信心（和音）　　2026年是中国“十五五”开局之年。中国经济稳定增长，是“十五五”开好局、起好步的坚实基础，更是全球经济穿越风浪的稳定之锚，不断为全球发展注入持久信心与强劲动力。中国经济良好开局提振世界信心（和音）中国经济良好开局提振世界信心（和音）　　