点击播报本文，约中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　中国不是欧盟面临问题的根源，而是解决问题的伙伴。深化合作、平等协商，才是化解分歧、稳定双边贸易格局的核心路径中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　近日，中欧贸易投资磋商机制首次会议在布鲁塞尔举行，双方发表联合声明，就经贸关系的新定位——即稳定、平衡的中欧关键贸易伙伴——达成共识。在保护主义逆流涌动、全球经贸格局深度调整的背景下，中欧以制度化磋商推动解决彼此经贸关切，再次证明，深化合作、平等协商，才是化解分歧、稳定双边贸易格局的核心路径。中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　新成立的中欧贸易投资磋商机制，下设贸易和投资平衡、出口管制、知识产权、世贸组织改革四个工作板块，覆盖双方核心关切。双方还同意建立联合监测机制，交换贸易数据、监测贸易流向并开展相关技术工作。这一系列直面分歧、管控矛盾的建设性举措，标志着中欧贸易分歧处理正式进入制度化、常态化轨道。正如德国《商报》所评价的，该机制为双方通过谈判化解分歧、避免保护主义措施持续升级，提供了稳定而可行的路径。中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　一段时间以来，欧盟内部保护主义思潮抬头，部分政客不断炒作所谓“中欧经贸失衡”“产能过剩”“不公平竞争”等不实论调，炮制“中国冲击2.0”等错误叙事，接连推出限制性经贸举措，为中欧正常经贸合作设置障碍。究其根本，欧方既存在对中欧经贸关系的认知偏差，也暴露出对自身结构性矛盾的无力感。中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　认知偏差需以事实纠偏，结构性矛盾更需直面根源。以所谓“产能过剩”为例，欧方指控大多建立在货物贸易逆差这一单一指标之上，却刻意回避服务贸易顺差的事实。据中方统计，2025年欧盟对华服务贸易顺差为483亿美元。若将服务贸易与货物贸易纳入综合评估，双方总体贸易失衡程度显著收窄。欧洲部分产业面临的发展压力，根源在于自身结构性矛盾。能源成本高企、产业政策摇摆、创新动能不足等问题，才是制约其竞争力提升的核心因素。以保护主义壁垒回避竞争，无异于饮鸩止渴，只会让结构性问题积重难返，最终损害欧洲消费者福祉和长远发展潜力。中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　市场不会撒谎。当前的中欧贸易结构，在很大程度上是企业基于成本、效率、市场和供应链安全作出的自主选择。据欧洲汽车制造商协会统计，今年5月，中国品牌汽车在欧销量达13.84万辆，同比增长65%。这一结果本质上是市场选择的产物，是中国产业竞争力稳步提升的体现，与所谓“不公平竞争”毫无关联。欧洲有识之士早已指出，关税等保护性举措不会让欧洲变得更强大，只会拖延本土企业发展转型。中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　中国不是欧盟面临问题的根源，而是解决问题的伙伴。一直以来，中方始终愿以最大诚意通过对话化解分歧，但也坚决捍卫自身正当的产业与贸易权益。中方多次重申，中欧经贸关系的本质是优势互补、互利共赢，应该也完全能够在发展中实现动态平衡。中欧互为第二大贸易伙伴，2025年双边货物贸易额达8281亿美元，双向投资存量超2800亿美元。从汽车、新能源到生物医药、机械设备，双方产业链供应链深度互嵌、优势互补，供需市场相互依存，早已形成一荣俱荣、一损俱损的利益格局。中国欧盟商会主席彦辞表示，中国早已不仅是欧洲企业的盈利市场，更是全球供应链不可或缺的一环。对欧洲企业而言，保持竞争力的关键，恰恰是融入全球分工与合作，而非人为割裂产业链供应链。中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　作为全球的两大力量、两大市场，中欧经贸关系的稳定具有全球意义。中欧经济总量占全球1/3以上，双边贸易额占全球近1/4，对于推动世界经济增长发挥着重要作用。中欧班列累计开行突破13万列，货值超5200亿美元，既是横贯亚欧的物流大动脉，也是维护全球产业链供应链稳定、惠及沿线民生的重要支撑。当前，单边主义、保护主义持续冲击国际经贸秩序，世贸组织改革处于关键节点。在气候治理、数字贸易、全球发展等关乎人类共同福祉的领域，中欧有着广泛共同利益和巨大合作空间。中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　磋商机制已经落地，真正的考验在于双方能否相向而行。中欧作为全面战略伙伴，应秉持相互尊重、平等互利的原则，推动双边经贸关系行稳致远。这不仅惠及双方企业和民众福祉，更将为捍卫国际公平正义、维护全球经贸秩序、共促世界和平稳定繁荣贡献力量。中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）中欧经贸完全能够在发展中实现动态平衡（钟声）　　