——写在中美元首会晤之际中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来点击播报本文，约中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　应中国国家主席习近平邀请，美国总统特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　历经波折起伏，中美关系已走到全新的历史方位。中美元首又一次握手，必将是一个具有里程碑意义的新起点。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　回望来路，面对风云激荡，元首外交的领航把舵，一次次引领中美关系巨轮穿越急流险滩，重归正确航向。两国人民的双向奔赴，一次次为中美关系在低谷处蓄积希望，让宽广太平洋不再是天堑。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　2026年，一个对中美都具有特殊意义的年份。中国“十五五”开局起步，美国迎来独立250周年。放眼全球，更趋动荡不安的世界，迫切期待中美携手提供更多确定性和稳定性。如何让2026年成为中美迈向相互尊重、和平共处、合作共赢的一年？如何以中美关系稳定、健康、可持续发展，为世界和平发展展现大国担当？全球视线汇聚北京，期待从中美元首的又一次历史性互动中，探寻关于未来的答案。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　（一）中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　时光的刻度，往往在回首时最为清晰。国家间关系的韧性，总在历经风雨后愈发彰显。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　国际观察人士指出，近10年内，中美关系经历了两轮从跌至低谷到重回正轨的起伏历程。第一轮起伏，以2018年美方发起对华贸易战为起点，双方历经多年的复杂博弈与多轮对话，才让彼此关系逐步稳下来。第二轮起伏，则浓缩在2025年。短短数月间，中美关系经历了一轮从山雨欲来到重趋稳定的过程。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　波澜之间，变有其形，不变有其根。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　从多年到数月，从“打打谈谈”的磨合到逐步积累共识、明确方向，通过一次次交锋与对话，中美打交道的心态与方式渐渐发生变化。今天，双方对话更平等、沟通更务实、底线更清晰，中美关系展现出韧性中开新局的可能。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　审视当前的中美关系，两国各界和国际社会对双方通过平等协商解决分歧的信心在上升。信心变化背后，是更深层次的认知之变、格局之变。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　中美两个大国打交道，最重要的是树立正确的战略认知，要回答好中美到底是对手还是伙伴这个管总的问题。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　中国不挑战、不寻求取代美国，乐见美国繁荣发展。与此同时，中方维护自身正当权益的意志同样坚定不移。这些年，面对关税战、贸易战，中方愿“谈”敢“打”，坚守原则与底线，不仅彰显了硬核实力，赢得了国际尊重，也为双方回到谈判桌前，通过对话协商解决分歧创造了可能。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　风云变幻中，中方坚守始终如一：致力于中美关系稳定、健康、可持续发展的目标没有变；按照相互尊重、和平共处、合作共赢处理中美关系的原则没有变；坚定维护自身主权、安全、发展利益的立场没有变；赓续中美人民传统友谊的愿望没有变。在描述当前中美关系时，国际社会常用“可信任”“负责任”等关键词定位中国角色，解读中国作用。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　中美互动模式的变化，让更多人认识到：中国发展壮大是历史大势，任何遏制打压中国的企图都不可能成功。中美双方互动越来越平等，美国看中国的眼光更加平视，已成为国际战略界的共识。这不仅是发展态势、力量格局的映照，更是理性与成熟的回归。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　历史浩荡，启示昭彰。中美作为两个不同文明、不同制度、不同道路的国家，只要秉持平等、尊重、互惠的精神相向而行，就可以找到解决分歧的智慧与办法，携手探索在地球上和平共处、共同发展的正确相处之道，推动双方关系朝着有利于两国也有利于世界的方向发展。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　（二）中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　“有迹象表明，中美元首或许将创造又一个历史时刻。”中美元首会晤前夕，有国际学者作出如是展望。国际舆论普遍认为，当前正是中美“重新校准彼此目标与互动方式的窗口期”。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　这份厚重的国际期待，既源自对历史的观察，也饱含对未来的思考。一路走来，依靠什么在惊涛骇浪中稳住了中美关系的基本面？着眼长远，又依靠什么指引两个大国逐步找到正确相处之道？中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　最关键的答案，在于元首外交高瞻远瞩的战略引领，确保中美关系这艘巨轮不触礁、不偏航、不失速。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　时针拨回2017年，海湖庄园，习近平主席与特朗普总统首次会面。时值中美发表《上海公报》45周年，习近平主席提出一道“未来之问”：“中美关系今后45年如何发展？”中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　以大格局、大视野，处理好这对影响世界命运的双边关系，负责任大国的胸怀与担当尽显其中：“合作是中美两国唯一正确的选择，我们两国完全能够成为很好的合作伙伴。”中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　每当风浪袭来，元首外交的“指南针”和“定盘星”作用更加凸显。去年，关税海啸惊扰全球之际，中美元首亲自为两国经贸巨轮校准航向。在元首共识引领下，中美双方团队至今已举行6轮磋商，正在举行新一轮磋商，不断增进共识、管控分歧、加强合作，推动中美经贸关系稳定、健康、可持续发展。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　去年10月，习近平主席在韩国釜山同特朗普总统举行会晤，就事关中美关系以及世界和平与发展的重大问题深入沟通，引领中美关系巨轮穿越急流险滩、保持正确航向。釜山会晤以来，中美关系总体稳定向好，受到两国和国际社会普遍欢迎。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　战略领航，也展现在对危险暗礁的清晰标注。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，也事关中美关系的政治基础。习近平主席多次同特朗普总统表明中方在台湾问题上的原则立场，强调台湾是中国的领土，中方必须捍卫国家主权和领土完整，永远不可能让台湾分裂出去。明确原则底线，正是防止中美关系出现严重风险的责任担当。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　得其大者可以兼其小。本着对历史、对人民、对世界负责的态度，中方始终以元首外交为引领，积极推动探索构建具有战略性、建设性、稳定性的中美关系，以中美的良性互动，为动荡不安的世界增添稳定性力量。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　（三）中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　经贸，既是近年来中美分歧较为突出的领域，也是看清两国关系本质的一个窗口。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　去年9月，中美经贸摩擦面临再度升级之际，美国大豆出口协会首席执行官苏健紧急拜访中国驻美大使。他带来了美国大豆出口商的两个共识：一是希望美中早日通过平等协商达成协议，二是坚定组团赴华参加第八届进博会。这一举动并非孤例。尽管政治干扰不断，中美商界深化彼此联系与合作的愿望从未改变。来自市场最前沿的坚定选择，清晰而有力地展现了中美经贸关系的本质——互利共赢。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　中国美国商会最新发布的《美国企业在中国白皮书》提供了有力佐证：2025年，多数受访企业财务表现向好，52%的受访企业预计实现盈利，较上年提升6个百分点；超半数受访企业将中国列为全球前三大优先投资目的地；74%的企业认为本行业内外资企业享受同等或更优待遇。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　放眼更广的维度：当前，在美中资企业超过7000家，美国在华投资企业总共约8万家；美国对华出口及中企赴美投资，分别拉动美方约100万个就业岗位；美国企业参展进博会面积连续7年保持第一，参展链博会数量始终位居外国企业之首。这些沉甸甸的数据，是中美相互成就、共同繁荣的实景。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　地球村时代，吹灭别人的灯，并不会让自己更加光明；阻挡别人的路，也不会让自己行得更远。近年来，美方单方面发起对华关税战、贸易战，泛化国家安全概念，在科技领域出台严苛管制措施。种种扰乱正常经贸合作的做法，不仅没能解决其货物贸易逆差和产业竞争力问题，反而让美国企业和消费者付出了沉重代价。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　中美经贸关系的波折起伏，给双方带来了重要启示。从经贸到全局，一个结论愈加清晰：中美对话比对抗好，合作比零和好，稳定比折腾好。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　近几年，中美关系之所以困难频现，根子上是因为美方一些人执迷于零和博弈，陷入“你输我赢”“你兴我衰”的错误逻辑。这样的理念与心态，与当今时代格格不入。赢者通吃、零和博弈不是人类发展之路。只有摆脱狭隘视野，才能看到广阔的合作空间。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　习近平主席郑重指出：“中国的发展振兴同特朗普总统要实现的‘让美国再次伟大’是并行不悖的，中美两国完全可以相互成就、共同繁荣。”坚持从现实出发、从趋势着眼，就不难看到，当前形势下，中美共同利益并未减少，而是增多了；双方合作的战略价值没有下降，而是上升了。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　中国坚持高质量发展、高水平对外开放，将为中美合作带来更广阔的增量空间。打开“十五五”规划纲要这份“机遇清单”：“强化进口和出口协调、货物和服务并重”“更大力度吸引和利用外资”……未来，中国不仅是“世界工厂”，更是“世界市场”，将为包括美国企业在内的全球企业带来更多机遇。算大账、看长远，中美不断做大合作蛋糕，就能在发展之路上更好地相互成就、造福两国人民。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　（四）中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　天然和声在石拱桥下悠然混响，古朴的侗族大歌与时尚的阿卡贝拉碰撞出美妙共鸣，现场化作一片欢腾的歌声海洋。这是不久前美国耶鲁大学威芬普夫斯阿卡贝拉合唱团到访贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县时的动人场景。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　塑造中美关系走向的，还有一股更深沉、更持久的力量。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　今年2月，一封书信抵达大洋彼岸的美国艾奥瓦州。习近平主席复信艾奥瓦州友人并回赠新春贺卡，鼓励他们继续致力于促进两国民间友好。习近平主席再次指出：“中美关系希望在人民，基础在民间，未来在青年，活力在地方。”中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　回顾历史，从“乒乓外交”以“小球转动大球”，到费城交响乐团以音乐架起桥梁；从“鼓岭缘”书写跨世纪友谊，到飞虎队精神代代相传；从艾奥瓦州老友常来常往，到青年交流蓬勃开展……无论是中美“只争朝夕”的破冰时刻，还是双方关系陷入低谷之际，两国人民相知相近的朴素愿望从未改变。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　民心所向，如静水深流，蕴含着不可阻挡的力量。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　“中美关系取得的成就，首要归功于两国人民的共同努力；中美关系继续向前发展，更加需要依靠两国人民。”习近平主席亲自推动中美民间友好，以各种方式与美国友好人士互动，留下了诸多温暖瞬间。着眼双方人民友好事业长远发展，习近平主席2023年在旧金山提出“未来5年邀请5万名美国青少年来华交流学习”倡议，为双方青少年交流注入强劲动力。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　今年恰逢“乒乓外交”55周年，中美友好传承正翻开新篇。“匹克球外交”铺架交流新桥，《黑神话：悟空》、拉布布在美国圈粉无数，中美文化交流更“潮”更“酷”。从密西西比河畔到长江之滨，从旧金山湾区到粤港澳大湾区，中美地方合作活力满满。中美高级别二轨对话等各类交流不断，汇聚两国有识之士的真知灼见。面向未来，两国人民友谊之树向更深处扎根，向更高远的天空生长。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　交流的走深走实，带来认知的积极变化。近期美国民调显示，美国涉华民意稳步改善，支持对华接触与合作成为主流，年轻一代正成为人民友好事业的生力军。美国网红“甲亢哥”的中国行无剧本直播，中美网友在小红书“互对账单”，美国青年纷纷晒出中式生活，掀起“成为中国人”热潮……越来越多美国民众用双眼观察中国，用脚步丈量中国，用真实见闻打破信息茧房，为中美关系积聚更多理性和正能量。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　从历史的长周期去观察，人民的认知与情感，是影响国家间关系最基础、最根本的因素。中美双方需要从彼此相处的历史中汲取启示，为两国人民交往创造更便捷的条件，为两国关系发展夯实社会基础。目前，中国已向包括美国在内55国实施240小时过境免签政策，持续升级服务保障，优化通关、支付、交通、住宿全链条服务。美方也应回应人民诉求，破解签证难、入境难、直航少等堵点，为两国人民交流对话提供更多便利。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　任何一项伟大事业要成功，都必须从人民中找到根基、从人民中集聚力量、由人民来共同完成。中美友好就是这样一项伟大事业。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　（五）中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　当前，国际形势正经历二战结束以来最深刻演变，地缘冲突频发，经济全球化遭遇逆流，全球治理赤字更加突出，人类共同面临的挑战前所未有。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　面对时代之变，作为联合国安理会常任理事国、全球前两大经济体，中美肩上的责任更重了。双方能否展现大国格局、拿出大国担当，多办一些有利于世界的大事、实事、好事，攸关两国人民福祉和人类前途命运。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　推动全球发展，离不开中美合作。世界经济经不起前两大经济体陷入“脱钩断链”。双方应该做伙伴、做朋友，让经贸合作继续成为中美关系的压舱石，成为世界经济增长的推进器，共同维护全球产业链供应链稳定。今年，中美将分别举办亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团峰会。两场会议都将对全球经济治理产生重要影响。双方理应相互支持，回应地区与世界期待，争取以积极成果为全球发展增添动能。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　维护和平安全，离不开中美合作。当前，中东局势持续紧张，冲突外溢风险上升。中方始终认为，武力不是解决问题的办法，坚持为和平奔走，支持一切有利于恢复和平的努力。要实现世界长治久安，就必须维护国际秩序稳定。世界反法西斯战争中，中美为建立战后国际秩序并肩作战，付出巨大牺牲。今天，双方理应共同维护这个来之不易的重要成果，为各国和平相处夯实秩序根基、创造良好环境。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　完善全球治理，离不开中美合作。当今世界还有很多难题，在打击非法移民和电信诈骗、反洗钱、人工智能、应对传染疾病等领域，中美合作至关重要。两国合力应对挑战、共创未来，是人民之盼、世界之盼。大国拥有更多资源、更大能力，更应带头守规矩、讲信用、遵法治。中国愿同美方一道，推动建设平等有序的世界多极化，遵守普遍公认的国际规则，以共商共建共享为原则，推动完善全球治理体系。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　中美合，世界安；中美斗，世界忧。面对新形势、新挑战，中美双方都应秉持责任意识，把稳定的信号释放得更充分，把合作的道路走得更宽广，为世界应对挑战、开创未来注入更强劲的正能量。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　***  ***中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　时移世易，中美关系回不到过去；汇聚理性与互惠，中美能够有一个更好的未来。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　每一次握手，都是对未来的书写；每一次对话，都是对和平的播种。历史将记住，那些在关键十字路口，为世界和平与发展而担当作为的大国抉择。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　当两个大国选择携手前行，照亮的不只是彼此的前路，更是整个世界的未来。中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来　　