点击播报本文，约丰富高品质旅游产品供给（专题深思）丰富高品质旅游产品供给（专题深思）　　新时代以来，我国旅游发展步入快车道，市场规模持续扩大、产品体系日益多样、产业基础不断夯实、政策支持体系更加健全，成功走出了一条独具特色的中国旅游发展之路。习近平总书记强调：“着力完善现代旅游业体系，加快建设旅游强国，让旅游业更好服务美好生活、促进经济发展、构筑精神家园、展示中国形象、增进文明互鉴。”当前，我国旅游业已转向高质量发展阶段，“十五五”时期推进旅游强国建设，要准确把握旅游业面临的新趋势、新要求，发挥我国超大规模市场优势，以丰富高品质旅游产品供给为抓手，着力完善现代旅游业体系，更好发挥旅游业在推动高质量发展、创造高品质生活、促进高水平开放中的重要作用。丰富高品质旅游产品供给（专题深思）　　丰富高品质旅游产品供给，绝非简单的数量叠加，而是个性化、深度化、体验化的全面升级，是对新业态、新模式的积极探索。在文旅消费需求持续升级、市场竞争日趋激烈的当下，传统观光型产品已难以满足游客期待，唯有推动旅游产品从“量的积累”向“质的飞跃”转变，才能注入发展新动能，实现旅游业高质量发展。这就要求我们聚焦持续优化产业生态、提升迭代创新能力，始终坚持需求适配、文化赋能、模式创新，走出一条兼具品质与特色、内涵与活力的发展之路。丰富高品质旅游产品供给（专题深思）　　紧盯市场需求，动态调整旅游产品供给。随着人民群众精神文化需求日益增长、消费水平持续升级，人们对旅游产品的要求也不断提升，不再满足于传统的走马观花式游览，而是期待通过旅游体验获得情感满足。要主动适应变化，开发户外休闲、自然教育、康养度假、老年旅游、亲子研学等定制化产品，培育具有复合功能的旅游新业态，推动旅游由单一观光向复合型消费转型，满足游客多样化、个性化需求。抓住大众日益增长的情绪消费、快乐消费需求，大力推进旅游产品的场景化设计、仪式化呈现，探索“资源场景化、场景体验化、体验沉浸化”的新模式，通过主客共创式生产、观演互动性安排等，提供深度旅游体验。例如，山东乐陵影视城通过互动体验项目让游客从“看戏”到“入戏”，陕西“长安十二时辰”主题街区营造融合历史文化、非遗体验、数智科技等元素的文旅新空间，通过呈现形式、体验模式等方面的创新，在丰富游客体验的同时为旅游业发展注入新动能。丰富高品质旅游产品供给（专题深思）　　深化文化赋能，突出旅游产品价值引领。习近平总书记指出：“文化产业和旅游产业密不可分，要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展，让人们在领略自然之美中感悟文化之美、陶冶心灵之美。”将文化资源深度融入旅游，有助于提升品位、丰富内涵，促进旅游业发展提质增效。同时，旅游以润物无声的方式传播文化价值、人文精神，能够有效提升文化的吸引力、传播力、影响力。要让文化成为旅游产品的核心竞争力，推进文化和旅游更广范围、更深层次、更高水平融合发展。深化本地特色历史文化资源挖掘阐释利用，构建具有辨识度的特色文化品牌，增强旅游产品文化内涵。例如，浙江省开展文化基因激活工程，培育良渚文化、宋韵文化、吴越文化等省域文化标识，赋能文旅产业发展。积极探索低设施依赖、轻量化投资、持续性迭代的内容创新之路，通过精心整合要素、加强创意设计与丰富独特表达，有效释放文化资源价值，衍生多样的产品业态。例如，中国国家博物馆凤冠冰箱贴、江苏苏州拙政园琉璃花窗书签等文创产品的“出圈”，就体现了文化内涵与产品设计的深度融合，有效提升了旅游产品的纪念价值与社交属性。推动数字赋能文旅融合，运用虚拟仿真、数字孪生、全息投影等技术，实现文化资源动态呈现、历史场景生动活化。加快智能化转型、加强移动端传播，搭建智慧文旅平台，拓展数字消费场景，促进“流量”转化为“留量”。丰富高品质旅游产品供给（专题深思）　　构建协同生态，保障旅游产品品质提升。高品质旅游产品的培育与持续升级，有赖于政府、企业、游客等多方协同互动的良性生态。唯有打破壁垒、凝聚发展合力，形成“政府引导、企业主导、居民参与、游客反馈”的协同机制，才能丰富旅游产品品类、提升旅游产品品质。政府应着力营造友好高效的营商环境，通过政策创新与公共服务提升，促进各类资源转化为可感知、可体验、可消费的具象化产品，让更多空间成为旅游功能可嵌入、可融合、可增值的创新性载体。加强旅游与体育、农业等领域的跨界融合与协同创新，着力培育更多旅游新产品、新空间、新场景和新功能。企业作为旅游产品的直接供给者，其服务质量与创新能力是决定产品品质的关键，应立足市场需求与文化特色，用心打磨产品细节、提升服务水平，推出兼具个性化、深度化、体验化的高品质旅游产品，为游客提供优质体验。同时，积极引导社区居民参与旅游发展，通过景区就业、民宿经营等方式，分享旅游发展红利，丰富旅游产品，改善旅游服务与环境，进一步提升游客的体验感与归属感。此外，还可以建立便捷高效的游客意见反馈渠道和处理机制，通过线上平台、线下意见箱、现场咨询等多种方式，鼓励游客表达合理诉求、反馈体验感受，通过意见处理机制及时回应游客诉求、梳理问题短板，进而不断优化产品、提升服务，形成“游客反馈—主体改进—产品升级—体验提升”的良性循环。丰富高品质旅游产品供给（专题深思）　　（作者为北京第二外国语学院首都文化和旅游发展研究院执行院长）丰富高品质旅游产品供给（专题深思）丰富高品质旅游产品供给（专题深思）　　