点击播报本文，约串联思维与并联作为（人民论坛）串联思维与并联作为（人民论坛）　　近段时间，发生在湖北武汉的两则“开门记”耐人寻味。串联思维与并联作为（人民论坛）　　有高校新开校门，校园直通产业园。为何？开一扇门，打破的是物理隔离，串联的是创新链与产业链，为的是让更多作品有机会成为产品。串联思维与并联作为（人民论坛）　　建成几年的小区补开一道行车大门，需要多久？答案是“3个星期”。社区、街道接到诉求快速研判，行政审批局、城管局、交通大队等职能部门协同响应，并联作为是高效解题的关键。串联思维与并联作为（人民论坛）　　一开一建，蕴含着这样的“门道”：以串联思维链接孤立要素，以并联作为凝聚发展合力。这实际上是以系统观念分析和解决问题的体现，启示广泛而深刻。串联思维与并联作为（人民论坛）　　今天，我们面临的工作千头万绪、点多面广，光会串联不行，只会并联也不够。把握其中关窍，工作才更有节奏、更加高效。串联思维与并联作为（人民论坛）　　串联思维，贵在沟通前后、连通左右，考验视野和定力。串联思维与并联作为（人民论坛）　　看促进消费，许多地方用一张票根，串联起多个消费场景，激发乘数效应。串联思维与并联作为（人民论坛）　　看推动发展，山西以煤为基却不困于煤，先立后破、安全降碳，资源型经济转型稳扎稳打。串联思维与并联作为（人民论坛）　　用好串联思维，不仅能增强工作的关联性、保障工作的连续性，也有助于将事业不断推向纵深。比如，北京“接诉即办”之所以成效卓著，就在于将“有一办一”的快速响应与“主动治理、未诉先办”的深层改革串联起来，形成了治理长效。串联思维与并联作为（人民论坛）　　串联，不是简单的线性过程，更缘于对事物规律的深刻把握。只有摸清规律、有序衔接，才能确保工作环环相扣、层层递进。串联思维与并联作为（人民论坛）　　并联作为，重在同向发力、统筹兼顾，彰显本领和担当。串联思维与并联作为（人民论坛）　　以“高效办成一件事”为例。在一些地方，录用员工时，企业办理就业登记、档案接收、社保医保参保、公积金开户等事项，要跑7个部门，交20余份材料，耗时近10个工作日。上海以“集成服务”破局，将7个事项整合为“一次申报、多事联办”。串联思维与并联作为（人民论坛）　　为什么许多地方能推动政务服务提速？一个关键就在于变“串联审批”为“并联审批”，抢出了时间、提高了效率。串联思维与并联作为（人民论坛）　　能齐头并进的就一揽子抓，该整体推进的就做好平衡。这既是一道效率题，也是一道协调题。经济发展和民生改善如何同频？新型城镇化和乡村全面振兴如何统筹？无不考验“弹钢琴”的智慧。串联思维与并联作为（人民论坛）　　串联与并联，是两种思维、两种工作方法，结合运用得当，可以有力提升工作实效。串联思维与并联作为（人民论坛）　　四川成都蒲江县，既卖柑橘鲜果，也卖果干、果酱、饮品及柑橘味米花糖等，还依托仓储冷链等设施，为云南太阳雪梨等西南地区鲜果提供周转，一边延链、一边扩链，多点开花，体现的正是这样的思路。串联思维与并联作为（人民论坛）　　同时，也要防止串联变成“单打一”、并联变成“胡子眉毛一把抓”，努力使各自为战的“独角戏”成为协作发力的“交响乐”，这是应对复杂多变局面、不断打开事业发展新天地的基本功。串联思维与并联作为（人民论坛）　　着眼中国式现代化建设全局，在发展时序的“串联”中找准定位，甘做铺垫工作、甘抓未成之事，在接力中跑好自己这一棒；在发展空间的“并联”中彼此呼应，胸怀“国之大者”，主动服务大局，在全国“一盘棋”中落好子。如此，才能一步一步向前进、往上走。串联思维与并联作为（人民论坛）串联思维与并联作为（人民论坛）　　