点击播报本文，约为人工智能创新划清底线（金台随笔）为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　面对可能深刻改变生活的新技术，必须靠法治划界明责、定分止争，让创新始终服务公共安全、社会秩序和人的尊严为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　擅长处理海量信息，却常常无法给出清晰价值判断；能够生成万千文本，却容易触发侵权责任……生成式人工智能走进日常，不断抬升效率上限，但在人的尊严、公共秩序、生命健康、生态环境、可持续发展等方面，也可能带来科技伦理风险挑战。如何为人工智能校准前行的航向？为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　监管在完善。3月印发的《人工智能科技伦理审查与服务办法（试行）》，明确提出开展人工智能科技活动应将科技伦理要求贯穿全过程，遵守我国宪法、法律法规和有关规定。为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　平台在发力。为应对人工智能魔改影视、仿冒名人、换脸直播等引发的侵权问题，一家短视频平台升级防控体系，2026年以来已累计下架人工智能侵权视频超53.8万条，处罚违规账号4000余个。为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　拥抱人工智能，是为了让生活更美好、社会更公平、未来更可期，而非任由技术滥用问题发生。面对可能深刻改变生活的新技术，必须靠法治划界明责、定分止争，让创新始终服务公共安全、社会秩序和人的尊严。推动人工智能走向良善，法治是最稳定的力量。为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　回顾人类技术发展史，新技术的勃兴必然需要法治的引导与托举。汽车大规模进入社会生活，交通规则、车辆安全标准、事故责任制度逐步建立，守护出行平安；无线电改变通信格局，频谱分配、通信秩序、电信规则相继确立，避免相互干扰与无序争夺；现代医药和生物技术快速发展，药品审批、临床试验、伦理审查等制度不断健全，防止突破安全底线与伦理边界。由此来看，决定技术走向的，从来不只是技术本身，更包括治理的完善与法治的规范。为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　强化人工智能法治建设的首要价值，在于防范风险。人工智能系统具有不可解释性和数据依赖性，若无明确的责任归属、算法透明度和安全标准，技术失控就可能引发隐私泄露、算法歧视等风险。法治通过设立红线规则，明确增进人类福祉、尊重生命权利、坚持公平公正、合理控制风险、保持公开透明、保护隐私安全等科技伦理原则，能确保技术发展始终服务于人的尊严与福祉。为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　法治的价值，也在于构建可信市场环境。创新不仅需要技术突破，更需要社会信任。如何让人们相信人工智能会有益于人类、有助于生活？不久前，AI（人工智能）演员引发不少争议。AI演员涉及肖像与声音授权、内容审核、虚拟艺人管理等新命题。当一种创新建构于侵权之上，便很容易引发信任危机，难获公众认可。法治的价值，在于提供责任归属、数据合规与伦理审查的基本框架，为社会接纳技术创新奠定信任基础。为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　成熟、敏捷的法治体系是划定安全边界、降低系统性风险的制度基础设施，可以为创新划定安全试错区。法治抑制的是短视、粗暴、不负责任的“伪创新”，而真正的技术突破，往往是在规则清晰、权责明确的环境中生长出来的。为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　法治为盾，守护安全底线；人心为舵，校准前行方向。刚柔相济、德法并举，方能让人工智能始终走在造福人类、守护文明的正道之上。这既是技术命题，更是治理命题；既关乎当下秩序，也关乎长远文明。为人工智能创新划清底线（金台随笔）为人工智能创新划清底线（金台随笔）　　