——从现代化产业体系领悟党的创新理论和党中央战略部署为什么重大历史关头总是加强全党学习点击播报本文，约为什么重大历史关头总是加强全党学习为什么重大历史关头总是加强全党学习　　（一）为什么重大历史关头总是加强全党学习　　重视学习是我们党推动事业发展的成功经验，学习本领是领导干部必须具备的第一位本领。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　1月30日，中共中央政治局就前瞻布局和发展未来产业进行集体学习，习近平总书记要求：“各级领导干部要加强科技前沿知识学习，努力做到知科技、懂产业、善决策。”为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“每当重大历史关头，我们党总是号召全党加强学习。”1月20日“开年第一课”上，总书记强调“进一步加强学习”，指出“首要的是钻研党的创新理论，吃透党中央大政方针和决策部署，提高政治能力和战略思维能力”。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　为什么中国共产党把学习摆在如此重要的位置？为什么重大历史关头总是加强全党学习　　回望历史，我们党把握历史主动、创造伟大成就，根本在于掌握了马克思主义科学理论，坚持理论创新每前进一步、理论武装就跟进一步。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　新时代以来，党的理论创新和实践创新是十分生动的，全党的学习也是生动的。历次集中教育，都以思想教育打头，有力推动全党思想上统一、政治上团结、行动上一致。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　现在，中国式现代化进入“十五五”夯实基础、全面发力的关键时期。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　以两个大局视野观之，国际形势演变深刻影响国内发展，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　沿着现代化主轴观之，“十五五”时期具有“承前启后的重要地位”，是历史接力“关键一棒”。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　党的二十届四中全会深刻洞察时与势、危与机，积极识变应变求变，对未来5年我国发展作出顶层设计和战略擘画。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“我们党依靠学习创造了历史，更要依靠学习走向未来。”为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“开年第一课”，主题就是学习贯彻党的二十届四中全会精神。1月8日，中共中央政治局常委会召开会议，要求中央书记处“立足职责抓好指导开展党内集中教育”。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　理论武装，旨在凝心铸魂，方法至关重要。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　习近平同志在《既重务实，又善务虚》一文中强调：“我们的一些领导干部常年辛劳，夙兴夜寐，却又打不开局面，究其原因，往往是出在没有处理好务实与务虚的关系上。”为什么重大历史关头总是加强全党学习　　把握好务实与务虚的辩证关系，通过务虚及时更新思想认知、优化战略谋划，才能让认识紧跟实践，为务实工作提供科学指导。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础，“十五五”规划建议将其摆在各项战略任务的第一条，“是经过深思熟虑的”。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　以此为例深入领悟党中央决策部署的战略考量，我们可以更好学习运用党的创新理论把握大势、明辨方向、掌握方法。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　（二）为什么重大历史关头总是加强全党学习　　正确判断形势，是谋划未来、科学决策的重要前提。学深悟透党的创新理论的世界观，才能准确分析大势、把握全局。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“大历史观”，是习近平新时代中国特色社会主义思想世界观的重要体现，是观察时代、把握时代、引领时代的重要视角。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　从现代化产业体系由理论到决策再到实践的过程中，可以深入领悟我们党以大历史观分析把握大势、抓住用好机遇、掌握历史主动的认识论和方法论。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　着眼全局，强调“现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，为实现第二个百年奋斗目标提供坚强物质支撑”；为什么重大历史关头总是加强全党学习　　把握规律，指出“实体经济是基础，各种制造业不能丢，作为14亿人口的大国，粮食和实体产业要以自己为主，这一条绝对不能丢”；为什么重大历史关头总是加强全党学习　　抓住关键，要求“制造业是国民经济的重要支柱，推进中国式现代化必须保持制造业合理比重”；为什么重大历史关头总是加强全党学习　　…………为什么重大历史关头总是加强全党学习　　从过去洋火、洋皂、洋铁等靠买进来，到现在成为工业门类最齐全的世界制造业第一大国，“这条路走对了”。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　2025年，我国制造业增加值比上年增长6.1%，制造业规模有望连续16年保持全球第一。总书记指出：“这些年我国经济顶风破浪、保持强大韧性和活力，战略依托就是完整的产业体系。”为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“十五五”规划建议系统部署“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”，体现了党对经济发展规律和大势把握的进一步深化。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　历史看，许多经济强国发轫于制造业，而后一些国家“脱实向虚”，再推进“制造业回流”已步履维艰；为什么重大历史关头总是加强全党学习　　横向看，新一轮科技革命和产业变革加速演进，一些发达国家布局产业体系建设，抢占未来发展先机。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“我国经济是靠实体经济起家的，也要靠实体经济走向未来。”为什么重大历史关头总是加强全党学习　　坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，加快构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，定能铸就中国式现代化的“钢筋铁骨”。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　党的创新理论是改造主观世界的“营养”。学得深悟得透，认识问题才站得高，分析问题才看得深。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　以全局视野领会全会精神，将各项部署作为一个整体来把握，就能增强前瞻性、更加自觉落实战略任务。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　（三）为什么重大历史关头总是加强全党学习　　思路决定出路，方向决定前途。学深悟透党的创新理论的精髓要义，才能科学辨明方向、谋划未来。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　强化战略思维，善于从战略上看问题、想问题，把战略的坚定性和策略的灵活性结合起来，这是掌握战略主动的关键所在。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　融会贯通领会习近平总书记关于加快建设现代化产业体系的最新重要论述，我们能更深把握“十五五”各项战略部署。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“发展新质生产力是高质量发展的内在要求。‘十五五’时期要把发展新质生产力摆在更加突出的战略位置。”这是着眼未来的战略设计。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“建设现代化产业体系、实现产业体系整体跃升，是‘十五五’时期的重要战略任务。各地区各行业要找准定位，坚持智能化、绿色化、融合化方向”，彰显“抱成团朝着顶层设计的目标一起做”的系统观念。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“2006年以来，我国制造业比重总体下降，这是产业结构调整的阶段性正常现象，但不能任其持续下滑，更不能走向产业空心化”，加深对“保持制造业合理比重”的理解。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“未来产业具有前瞻性、战略性、颠覆性等特点，需要科学谋划、全局统筹。”从中，我们更能领悟前瞻布局和发展未来产业的重要性、紧迫性。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　理论强，方向明，思路清。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　2025年，深圳南山区成为我国首个地区生产总值过万亿元的地市辖区，面积仅占全市约1/10，经济总量却占约1/4。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　在推进新型工业化中走在前。南山的“机器人谷”，在党的创新理论中找准定位、把准方向——为什么重大历史关头总是加强全党学习　　人工智能“具有溢出带动性很强的‘头雁’效应”。密集出台人工智能有关政策方案，在创新潮头主动拥抱“AI+”；为什么重大历史关头总是加强全党学习　　推进制造业智能化、绿色化、融合化发展。“工业上楼”集约用地，一栋楼就是一个“特色产业生态圈”。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　理论学深悟透，发展向新向优，实践掌握主动。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“十五五”规划建议提出了符合实际、具有前瞻性的总体思路、重大原则、主要目标、战略任务，这是党中央准确把握未来5年我国发展大势，对发展方向和路径作出的战略部署。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　既胸怀全局、登高望远，准确把握党中央决策意图，又在战略上保持定力、在战术上精心运筹，看准了就抓紧干。知行合一，善作善成。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　（四）为什么重大历史关头总是加强全党学习　　干事创业，方法至关重要。学深悟透党的创新理论的方法论，才能掌握科学方法、更好推动发展。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　吃透党的二十届四中全会的战略部署，就要学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　习近平总书记在“开年第一课”上讲述的“适配度”是一个切入点——为什么重大历史关头总是加强全党学习　　“‘十五五’刚刚开局，大家都在谋划推进，要注意算投入产出账，提高适配度，既不能无视短板，也不能过于超前、造成浪费。”为什么重大历史关头总是加强全党学习　　现代化产业体系是复杂经济系统。劳动、资本、技术等生产要素如何匹配？政府和市场如何协同？产业布局如何坚持有所为、有所不为？系统思维、辩证思维、创新思维至关重要。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　从更大视野看，“适配度”是观察中国经济为什么能的重要视角。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　作为曾经的排污产废大户，铝业的高质量、可持续发展现代化之路，见证“提高适配度”的力量。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　协同，体现产业的系统性。变产能，火电改绿电；变技术，将原料“吃干榨净”；变模式，专用通道让水直接就地转化……各部分的含新量共举铝业含绿量。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　动态，体现供需的均衡性。国内找矿、海外扩产，攻关提炼煤下铝、加强回收促再生……推动上下游、主副业均衡发展，踩稳了供需平衡木。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　高效，体现配合的精准性。汽车制造开足马力，铝业开源提效。围绕电子、新能源等领域，培养小巨人、单项冠军，将库存化为要素。不同产业一拍即合、精准耦合，推动物尽其用。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　贯彻党中央战略部署，“各级各部门都要有大局观、执行力”。坚持系统观念，因地制宜，协同发力，下好全国一盘棋，中国巨轮具有战风斗浪的潜能、定力和底气。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　学而信、学而思、学而行。为什么重大历史关头总是加强全党学习　　把读“有字书”和读“无字书”结合起来，把看家本领、兴党本领、强国本领学到手，拥有千千万万中国式现代化建设的坚定行动派、实干家，我们的事业无往不胜。为什么重大历史关头总是加强全党学习为什么重大历史关头总是加强全党学习　　