点击播报本文，约为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　“要如司马迁般，为历史立言。”未曾想到，16岁时种下的梦想，有机会照进现实。高中时父亲突然离世，我一度辍学在家。那段灰暗的日子里，是一本《史记》陪着我熬过漫长岁月。太史公“究天人之际，通古今之变，成一家之言”的高远志向，为迷茫的我埋下了一枚种子。如今，我有幸参与《通山县扶贫志》编纂工作，成为家乡历史的记录者。为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　伟大的人民扛起伟大的时代，伟大的时代诞生伟大的故事。今日修志，已然超越“成一家之言”的文人情怀，而是在为人民写历史，写人民的历史。通山“八山一水一分田”，曾是集山区、老区、库区为一体的省级贫困县，在2019年彻底摘掉了贫困帽子。“荆楚楷模”罗强，驻村3年多，建白芨基地、引光伏电站，却在离退休仅有两年时突发心脏病，生命永远定格在扶贫路上。他牺牲时，桌上还摊着没记完的工作日志，地上堆满帮贫困户推销的野蜂蜜等。“全国脱贫攻坚先进个人”刘兴美，带领乡亲们修公路、促脱贫，助力“荒山野岭”变“金山银山”……书写这与贫困斗争的历史，怎能不心潮澎湃、热泪盈眶。为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　感动归感动，但修志并非抒情作文，而是一项严谨细致的事业。心中要有对历史的敬畏、对人民的崇敬，保持一份滚烫的情怀；笔下要有冷静的思考、严谨的态度，耐得住性子去磨。到今天，我已记不清多少次通宵达旦翻档案、改稿子。认真乃至虔诚地对待每一个字，才能不负每一份付出。为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　“冷热兼顾”之外，更需全局视野。编纂扶贫志有别于县志，不能面面俱到，也不宜以点概面。若没有系统思维，就容易顾此失彼。工作中，大家虽按章节分工，但没有“各扫门前雪”，而是一同整理资料、调研蹲点，合力理清主线主脉。好比盖房子，每个人都负责砌一面墙，但心里得有整个房子的图纸。胸怀全貌，明确路线图，就能更好统筹平衡，既突出重点又展现全面。为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　修志的过程，也是一种精神成长。看着家乡巨变、听到村民的动情描述，对脱贫攻坚战、对全面小康，有了更深层的理解。什么是“社会主义道路上一个也不能少”、什么是“一切为了人民、一切依靠人民”，答案从未如此具象化，它就在这旧貌换新颜的山水之间，在乡亲们为驻村干部竖起的大拇指上。为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　方志作为“一方之百科全书”，不仅能存史，更有资政、育人、宣传等多重功能。编纂过程中，我和同事也始终在思考，如何避免“一编了之”，让沉睡的史料活起来、把历史的智慧用起来。为答好这个新课题，我们今年成立了工作室，组建起集文案、拍摄、演艺等于一体的专业团队，准备进行短视频、微短剧创作。希望通过这一尝试，能够打破方志的“小众圈层”，把家乡的风土人情、脱贫故事传播得更广、更远。为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　埋首史料，枯燥吗？当你意识到，笔下的每一个名字、记录的每一个事件，都是这个伟大时代的一个切片、一个注脚时，便不会感到孤独。我有时会想，千百年后，当后人翻开这本方志，他们会有何感触？或许不止于一个县的脱贫总结，还能读出一代代人的奋斗、一个民族的精神、一个政党的担当。为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　（作者为湖北省通山县史志研究中心工作人员，本文选编自邮箱投稿）为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）为人民写历史，写人民的历史（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　