点击播报本文，约为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）　　让中美民间友好这股源头活水持续奔涌、滋养未来，推动更多青少年加入到中美友好事业中来，做跨越太平洋的友谊使者为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）　　为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）　　日前，习近平主席复信参加“共航蔚蓝：中美青年友谊行”活动的两国学生，宣布自2023年11月提出“5年邀请5万名美国青少年来华交流学习”倡议以来，已有超过5万名美国青少年来华参访，提前两年半实现预期目标。5万余名美国青少年跨越太平洋，走进真实、立体、全面的中国，以青春之约搭建友谊之桥，以真诚互动拉近彼此距离，为中美关系长远发展积淀民意根基、注入青春活力。为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）　　国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。2023年11月，习近平主席在美国旧金山郑重提出“5年5万”倡议，旨在打破认知隔阂、增进两国人民情谊，为中美关系良性发展积蓄民间力量。两年多来，交流的种子悄然落地、蓬勃生长。来自美国50个州及华盛顿哥伦比亚特区的青少年远渡重洋，足迹遍布中国31个省区市和港澳地区。他们在长城雄关触摸中华文明的厚重底蕴，到江南水乡体悟中华优秀传统文化的温润雅致，于繁华都市感受中国科创发展的蓬勃脉动……多元的参访体验、沉浸式的文化交流、常态化的学习互动，让美国青少年亲眼见证中国的发展样貌，亲身感受中国的包容善意。为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）　　提前两年半实现预期目标，充分证明中美开展友好交流合作是民心所向，中美人民双向奔赴的大势不可阻挡。回望过去，中美关系的根基是由人民浇筑的、大门是由人民打开的、故事是由人民书写的。从“乒乓外交”推开中美冰封20多年的大门，到鼓岭故事承载百年情缘的代代传承，中美关系的每一次重大突破，都离不开人民之间的真诚交往。正是善意友好的涓滴汇流，让宽广太平洋不再是天堑；正是人民的双向奔赴，让中美关系一次次从低谷重回正道。过去几年，中美关系虽经历起伏，但两国人民相知相近的朴素愿望从未改变。“5年5万”倡议的落地实施，为破除信息壁垒、夯实民意基础、推动双边关系稳定健康可持续发展发挥了积极作用。为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）　　青少年是国家的未来，也是中美人民友好事业的未来。“5年5万”倡议在最富有朝气的青少年心灵间架起一座跨越太平洋的友谊之桥，让语言的隔阂悄然消融，文化的差异转化为好奇与欣赏，双方在增进了解、收获友谊的同时共同成长。许多中美青少年成为不断线的笔友，多所中小学结为长期交流的姊妹学校……真实温暖的双向互动、细水长流的情感联结，汇聚成中美友好的青春洪流，为两国关系长远发展注入源源不断的新生动力。正如美国哥伦比亚大学学生梅蕾迪丝·凯姆所言，面对面的交往搭建起信任的桥梁，让彼此看见共同的热爱，为生活与成长赋予了全新的视角，这份跨国情谊弥足珍贵、值得珍惜。为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）　　新时代的中美民间友好，正以更加鲜活多元的形式焕发新生。从传承“乒乓外交”精神的“篮球外交”“匹克球外交”，到互联网上刷屏出圈的“烟火中国”“现代中国”，美国年轻网友自发分享所见所闻，用真实镜头讲述鲜活中国故事，让跨洋文明对话愈发生动温暖。无论是“成为中国人”还是“极致中国化”，都是中美两国人民不断走近、增进了解的鲜活见证。近期美国民调显示，美国涉华民意稳步改善，支持对华接触与合作成为主流，年轻一代正成为人民友好事业的生力军。这充分说明中美人民相知相近的愿望不可阻挡，终将汇聚成推动中美关系稳定健康可持续发展的磅礴力量。为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）　　国与国的相处，归根到底是人与人的相遇。“5年5万”倡议提前完成，不是一个终点，而是一个新起点。中方愿同美方一道，让中美民间友好这股源头活水持续奔涌、滋养未来，推动更多青少年加入到中美友好事业中来，做跨越太平洋的友谊使者，为增进中美人文交往和推动双边关系发展作出新的贡献。为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）为中美关系行稳致远注入青春活力（钟声）　　