点击播报本文，约为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　为孩子留出空间，就是托举城市的明天。当草长莺飞处，飘来清脆童稚声，那些说不尽的新可能，也就跟着来了为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　今年“六一”前夕，陕西西安一小区的游乐场“失而复得”。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　游乐场所在地块原本是规划绿地，后来响应部分业主建议，建成了游乐场。但也有业主不满，以“绿化挪作他用”为由，数次投诉。游乐场被要求“立即拆除”，一张65万余元的罚单也落在物业公司头上。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　几经周折，法院以调解破局。从“儿童权益最大化”出发，城管部门变更罚款金额，物业公司通过限制开放时间、建设隔音墙等，降低噪声影响，游乐场最终得以保留。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　这个案例耐人寻味，各方诉求都站得住脚。矛盾根源，并非哪一方无理取闹，而是在有限的城市空间里，不同群体的合理需求难以得到同时满足。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　联想到最近的经历，下楼遛娃时，发现小区附近一处比较宽敞的空地，竖起了“禁止孩童玩耍”的牌子。细问才知，因为附近有办公楼，孩子们嬉闹产生噪声，而且这里时有车辆经过，也不安全。的确，这些考虑有道理，但也让人思考：如何才能为孩子们“挤”出更多可以“撒欢”的天地？为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　从前，许多人的童年是“放养”的，巷口、河滩、晒谷场，哪儿都是天地。鲁迅笔下的百草园，碧绿的菜畦、光滑的石井栏，藏着启蒙的好奇。儿童对世界的认知，离不开磕磕绊绊、东摸西看。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　但一段时间以来，室外的童趣空间不断萎缩。有些孩子，有时只能在商场里隔着笼子感受小动物们的可爱，在搭建的“室内花园”里体验摸鱼抓虾的乐趣。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　孩子失去的，远不只是玩乐。户外的奔跑与日照，关乎体魄，也影响着心理健康。而且，自由探索的空间少了，屏幕沉迷也更易乘虚而入。孩子怎样打量世界、怎样与同伴交往、怎样在试错中长出胆识，往往不只在课堂，也在自由奔跑的嬉闹里。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　为孩子留出一方天地，意义深远。于孩子，是身心舒展、天性得养；于家庭，楼下有了玩耍的去处，育儿的焦虑也可消减；于城市，肯俯身为孩子腾地方，其温馨宜居之名会不胫而走。长远来看，建设更多儿童友好空间，也是托举家庭、建设生育友好型社会的重要举措。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　前不久，国家发展改革委、国务院妇儿工委办公室印发意见，部署“在全社会推进儿童友好建设”，提出“增补儿童运动、游乐、休憩、校外实践等场所和设施，建设安全健康、舒适便利、功能完善、趣味特色的儿童友好城市空间”。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　成人眼里的边边角角，进行适度改造，在孩子眼里就是能钻能藏、能跑能玩的乐园。因此，建设儿童友好空间，不仅要看有多少资金、多大空地，更重要的是看各地在规划建设时，有没有真正引入“1米高度”的儿童视角，有没有充分考虑儿童需求。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　一些城市已经先行一步。比如，江苏苏州将儿童友好要求纳入工程设计施工图审查，从源头上提升儿童友好空间科学化、标准化、规范化水平。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　既要从高处着眼，也要俯身细察。大改造“搭骨架”，落笔之初就给孩子留好空间；小改造“添血肉”，把街角、绿地等容易被忽略的犄角旮旯，一处处用起来。更好推动儿童友好“街区+”“社区+”“公园+”建设，才能为孩子们打造更多“宝藏空间”。一座城市愿意为孩子们保留这些“无用”的美好，便不仅拥有了高度，更拥有了温度。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　护住童趣，又不忽视其他群体需求，照见城市治理的真功夫。跳出“非此即彼”的思维定式，在多元诉求之间架起沟通的桥梁，用绣花功夫优化公共空间配套与管理细则，儿童友好才能真正可感可及。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　画卷涂得密不透风，便没了气韵；每寸地方都满满当当，就没了童趣。为孩子留出空间，就是托举城市的明天。当草长莺飞处，飘来清脆童稚声，那些说不尽的新可能，也就跟着来了。为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）为孩子留出“撒欢”的天地（金台随笔）　　