点击播报本文，约为子孙积累更多生态资产（人民时评）为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　治污不是乡村全面振兴的负担，而是为农业农村积累宝贵的生态资产为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　不久前，第三轮第五批中央生态环境保护督察公开通报典型案例。污水收集治理推进缓慢，畜禽粪污乱堆乱排，垃圾违法倾倒……少数农村地区污染治理的欠账，折射美丽中国建设的短板。    为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　从通报的案例来看，无论是“半拉子工程”，还是敷衍应对，都暴露出思想认识不到位的问题。重硬件投入、轻长效管理，导致设施建成后闲置；急功近利的惯性思维，让环境保护未能得到应有重视；将生态治理等同于一次性的任务指标，只看眼前成效、不顾长期影响……这些错误认知，直接影响了农村环境治理的实绩。为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　认识不到位，行动跟不上。只有从思想认识上牢固树立“保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力”的理念，才能真正让生态治理成为自觉。为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　辩证看，治污不是乡村全面振兴的负担，而是为农业农村积累宝贵的生态资产。从污染严重到鱼鸟重现，河北雄安新区对567个污染鱼塘展开治理行动，擦亮淀泊之美，“淀上人”收起捕鱼网、吃上旅游饭。从臭气熏天到水清树美，江西新余渝水区将数十万头生猪的粪污集中处理，用于沼气发电、制造有机肥，绿色循环产业链带动群众增收。农村的绿水青山、田园风光，都是宝贵的资源，治理污染、修复生态的过程就是生态资产保值增值的过程。为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　我国各地自然禀赋差异大，居民生产生活习惯不尽相同，环保建设也要因地制宜、分类施策。比如浙江的“千万工程”，立足农村具体情况分类确定建设模式，打造出多姿多彩、各具特色的美丽乡村。区分发达地区和欠发达地区、城郊村庄和纯农业村庄，确保农村环境保护同乡村发展规律相协调、同发展水平相适应，方能更好满足人民群众对美好生活的期盼。为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　污染治理应与绿色发展有机结合起来，不能“东一榔头西一棒槌”。比如山东临沂沂水县北黄家庄村，统筹修路、清污、引水，让臭水塘变“寻鱼潭”、空心院变农家乐，实现了村美、村富的兼得。既要增加收入、实现共富，也要治理污染、防范污染。从生态系统整体性出发，将农村生活污水、黑臭水体、农业面源污染、土壤污染等统筹考虑，与农业现代化和农村建设协同推进，汇聚起的必将是农村生态环境保护的强大动能。为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　良好生态环境是农村最大优势和宝贵财富。农业农村污染治理为了人民，也要依靠人民。在安徽池州贵池区，美丽乡村建设始终由农民唱主角，规划层面献计献策，建设过程出人出力，家家户户满是参与感。农民是农村环境整治的参与者、建设者、受益者。充分激发农民群众的积极性、主动性，农村生态环境保护就能拥有最坚实的根基和最持久的力量。为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　打好这场为乡土中国“换装”的攻坚战，为百姓留住鸟语花香、田园风光，为子孙积累更多生态资产，绿色发展这个中国式现代化的鲜明底色必将更加浓厚。为子孙积累更多生态资产（人民时评）为子孙积累更多生态资产（人民时评）　　