——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立77周年招待会上重要讲话为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量点击播报本文，约为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　“我们要坚持独立自主的和平外交政策，推动落实四大全球倡议，推动构建人类命运共同体，为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量。”为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　在庆祝中华人民共和国成立77周年招待会上，习近平总书记铿锵有力的话语，展现中国共产党人为人类谋进步、为世界谋大同的天下情怀，彰显中国与世界共享机遇、共谋发展的大国担当。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展，中国始终把自身发展置于人类发展的坐标系中，始终把自身命运与世界各国人民命运紧密相连。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　“我们有坚定推进中国式现代化的决心，也有以高水平对外开放同世界共享发展机遇的胸怀，将以自身发展为全球经济增长注入信心和动力。”这是古老东方大国一步步迈向伟大复兴给世界带来的新气象、新塑造。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　“与中国同行就是与机遇同行”，今天的中国意味着机遇性。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　拥有25个全球百强创新集群，“十四五”时期国内有效发明专利拥有量达539.4万件，2025年全社会研发投入超3.92万亿元。机遇性，藏在创新发展的脉搏里。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　中国向全球提供了70%的风电设备、80%的光伏组件设备，助力广大发展中国家提升能源转型能力，让清洁能源成为普惠共享的全球公共产品。机遇性，镌刻在绿色转型的步伐中。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　“我从没想过会有这样一天，洗衣机、笔记本电脑、大冰箱、冷冻柜和烤箱都能买得起。”一名肯尼亚网友在社交媒体上这样点赞中国机电产品。机遇性，体现在普通人日常生活的方方面面。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　依托超大规模市场、完整产业体系、活跃创新生态等，中国正以新质生产力塑造“中国机遇2.0”，以高质量发展为世界提供成长性机遇。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　“‘十五五’规划既是中国自身的发展蓝图，也是面向世界的合作清单。”不断以中国新发展为世界提供新机遇，中国式现代化，立己达人、赋能全球。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　以坚持开放发展回答世界之问，今天的中国昭示着确定性。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　从高标准建设海南自由贸易港，打造引领我国新时代对外开放的重要门户，到西部陆海新通道骨干工程平陆运河通航，打开中国—东盟互联互通新格局；为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　从举办进博会、广交会、服贸会、消博会等，为各国提供广阔市场空间和投资机会，到对53个非洲建交国全面实施零关税举措，彰显中国同全球南方国家携手发展、互利共赢的诚意……为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　今天的中国，开放的脚步正向更深层次、更广领域拓展。“在日益不可预测的全球环境中，中国是一片确定性的绿洲”，成为国际社会的共识。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　有外国企业负责人认为：“中国坚定不移扩大开放、推进高质量发展，将持续发挥‘稳定锚’作用，为世界经济提供难能可贵的信心和确定性。”为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　“以人民之心为心、以天下之利为利”，中国是全球发展合作的倡导者、行动派。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　为人类和平与发展事业贡献中国智慧、中国方案，今天的中国发挥着引领性。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　从率先提出《全球人工智能治理倡议》，到发布《人工智能能力建设普惠计划》，再到倡议并推动成立世界人工智能合作组织，中国方案引领全球人工智能治理。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　全球发展倡议提出5年来，由中国主张转化为国际共识；全球治理倡议提出一年来，得到近160个国家和国际组织的支持响应……四大全球倡议为推动构建人类命运共同体提供了清晰的战略引领。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　以“四个坚持”引领上合组织凝心聚力、行稳致远，以“四大先锋”为金砖国家合作明确历史使命、提升战略定位，以“基于尊重、公平、对等的中美建设性战略稳定关系”为探索大国相处之道提供更明确的战略指引……中国理念更得人心，大国作用更加凸显，国际影响力进一步提升。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　中国式现代化致力于和平发展，高质量共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体，为的是共创人类社会更加美好的未来。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　当前百年变局加速演进，世界进入新的动荡变革期，人类又一次站在何去何从的十字路口。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　“全球190多个国家乘坐在一条命运与共的大船上，应该同舟共济、携手应对全球性挑战。”为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　一个“站在历史正确的一边，站在人类进步的一边”的中国，始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者、公共产品的提供者。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　顺大势、担大义、行大道，我们的奋斗必将继续镌刻在人类文明史册上。为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量为变乱交织的世界注入更多确定性和正能量　　