点击播报本文，约为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记近日就推动哲学社会科学高质量发展作出重要指示强调：“新征程上，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持和加强党的全面领导，深化党的创新理论体系化学理化研究阐释，加快构建中国哲学社会科学自主知识体系，更好回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，努力开创哲学社会科学高质量发展新局面，为中国式现代化建设贡献更多智慧和力量。”为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　构建中国哲学社会科学自主知识体系关乎党的理论创新，关乎文化主体性，关乎强国建设、民族复兴。2016年5月17日，习近平总书记主持召开哲学社会科学工作座谈会并发表重要讲话，提出“加快构建中国特色哲学社会科学”这一重大命题。2022年4月，习近平总书记在中国人民大学考察时进一步指出：“加快构建中国特色哲学社会科学，归根结底是建构中国自主的知识体系。”这些重要论述，为我们坚持以“中国之理”阐明“中国之路”、将“中国之治”升华为“中国之学”指明前进方向。10年来，中央党校（国家行政学院）持续深入学习领会习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，自觉把思想和认识统一到以习近平同志为核心的党中央的重要要求上来，坚持党校姓党，深化学科建设，开展有组织科研，强化人才培养，努力为构建中国哲学社会科学自主知识体系发挥积极作用。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　深刻领会把握习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神的重大意义和丰富内涵，切实担当党校职责使命为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　围绕构建中国哲学社会科学自主知识体系，习近平总书记先后发表一系列重要讲话，作出一系列重要指示批示，深刻回答了为什么构建、构建什么、如何构建等重大问题，指出“一个没有发达的自然科学的国家不可能走在世界前列，一个没有繁荣的哲学社会科学的国家也不可能走在世界前列”；明确“要以中国为观照、以时代为观照，立足中国实际，解决中国问题，不断推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不断推进知识创新、理论创新、方法创新，使中国特色哲学社会科学真正屹立于世界学术之林”；强调“坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不断推进马克思主义中国化时代化”。习近平总书记的重要论述，是新时代构建中国哲学社会科学自主知识体系的科学指南，为我们完成这一战略任务提供根本遵循，具有重大里程碑意义。10年来，在习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动下，党的创新理论研究阐释更加系统深入，我国哲学社会科学事业繁荣发展，自主知识体系构建迈出坚实步伐，中国特色、中国风格、中国气派日益彰显。这些成就的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　近代以来，从“西学东渐”、新文化运动、马克思主义和社会主义思想传入中国，到新中国成立后学习苏联经验，再到改革开放以来全方位对外开放，在融通中外、消化吸收的过程中，中华民族深刻认识到，舶来容易自主难，没有自主知识体系就只能亦步亦趋，没有哲学社会科学大发展就很难真正实现思想解放、精神独立、社会进步。进入新时代，中国正经历着历史上最为广泛而深刻的社会变革，也正在进行着人类历史上最为宏大而独特的实践创新。这种前无古人的伟大实践，给理论创造、知识构建、学术繁荣提供强大动力和广阔空间。构建中国哲学社会科学自主知识体系，必须始终坚持马克思主义指导、基于中国实践、把握人类期望、回应时代关切，构建属于我们自己的知识形态以及具有原创性、主体性的知识体系，以高度的文化自信、充分的文明互鉴高扬中华民族的文化主体性。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　构建中国哲学社会科学自主知识体系，是广大哲学社会科学工作者的历史使命和时代责任。党校是重要的哲学社会科学研究机构，是“五路大军”之一，拥有独特优势。一路走来，中央党校在各个历史时期都为推动党的思想理论建设及其知识转化作出重要贡献。1933年，马克思共产主义学校创立，就系统开设马克思主义原理、党的建设、苏维埃建设等理论课程，成立马克思主义研究会，立足实践开展马克思主义中国化早期理论探索；延安时期，中央党校制定理论与实际联系的教育方针，作为整风运动“大本营”推动形成实事求是思想路线；改革开放初期，中央党校开风气之先，成为真理标准问题讨论的重要策源地和重要阵地，为推动全党解放思想、重新确立党的实事求是思想路线、实现指导思想上的拨乱反正发挥了独特作用。新时代以来，党校始终坚决贯彻落实习近平总书记的重要要求，把构建中国哲学社会科学自主知识体系作为重大政治任务，聚焦党的创新理论体系化学理化研究阐释，从学术基础、实践导向、国际视野和历史维度出发，深化新时代伟大实践研究，重点推动标识性重大概念、原创性思想观点、原理性理论成果研究。2022年，推动习近平新时代中国特色社会主义思想的原创性贡献研究，形成20多篇高质量研究成果。2024年以来，开展党的创新理论的原理性贡献研究，形成10多篇成果，包括习近平新时代中国特色社会主义思想对马克思主义哲学、马克思主义政治经济学的原理性贡献等。2025年，系统梳理习近平新时代中国特色社会主义思想标识性重大概念，列出50多个清单，分批部署推进。此外，组织开展自主知识体系基础性著作编写，形成一批在学界有较大影响力的学术成果，发挥了党校作为党的思想理论建设生力军的作用。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　坚持党校姓党根本原则，以习近平新时代中国特色社会主义思想引领哲学社会科学知识创新、理论创新、方法创新为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　当代中国哲学社会科学是在马克思主义指导下逐步发展起来的，坚持以马克思主义为指导，是当代中国哲学社会科学区别于其他哲学社会科学的根本标志。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，为构建中国哲学社会科学自主知识体系提供了方向方位方法。作为党的思想理论建设的重要阵地，党校始终坚持“姓党”“为党”导向，认真研究党的创新理论的时代背景、实践基础、发展脉络和现实针对性，准确把握其世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，在构建中国哲学社会科学自主知识体系上不断攻关、努力精进，自觉锤炼好“看家本领”。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　世界上没有纯而又纯的哲学社会科学，研究什么、主张什么，都体现着研究者的价值立场和理论底色，具有鲜明的意识形态特征。新闻学、法学、政治学等学科早期成果基本是翻译、舶来的，在那时介绍、引入有其原因。但是今天，如果对外来理论不加甄别、不加改造，用来教育人就会失之偏颇，会弱化学术自信、有碍甚至有损精神上和政治上的独立自主。事实上，不论是学科建设的导向还是学术研究的视角，无不蕴含着思想选择、道路选择、制度选择，西方所奉行的自由主义等学术理论同我们所坚持的人民至上，在底层逻辑和价值取向上有着本质区别。加快构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系，就是要以提炼标识性重大概念为抓手，不断推动理论创新，杜绝以西方理论解读中国实践、用西方标准裁判中国发展。进入新时代，习近平总书记提出一系列标识性重大概念，比如，人类命运共同体、全人类共同价值、全过程人民民主、新质生产力等，在国内和国际上都产生了深远影响。为此，要从本和源上充分体现中国哲学社会科学“自主”要求，在马克思主义中国化时代化学术概念、学术语言的创造中，在学术观点、学术方法的创新中，不失灵魂、不偏方向，彰显主体、展现主动。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　党校必须始终沿着正确政治方向和学术方向前进，牢牢守好党的意识形态工作的重要前沿阵地。无论讲课还是写文章，重大政治判断、重要政治表述必须同党中央精神保持高度一致，对标对表、严肃严谨。要自觉用中国道理总结好中国经验，把中国经验提升为中国理论，为党和人民述学立论、建言献策。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　将深化学科建设作为基本抓手，稳步打造服务大局、兼具特色的学科体系为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　学科体系是自主知识体系的重要基石。习近平总书记指出，要“把学科建设作为发展根基”。党校始终把学科建设作为基础性、战略性工程，坚定方向、立足长远、谋在全局、抓住关键，紧扣党之所需，既把握时代要求，又突出党校特色。党校不是一般的学校，而是党的学校，是党的重要职能部门，学科建设必然围绕这一职能定位展开。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　学科建设强调“特色”，不是追求标新立异，而是要真正把问题研究透彻，增强学术研究的前瞻性、政策性、应用性。就党校而言，对于马克思主义哲学、马克思主义政治经济学、科学社会主义、中共党史党建学等优势学科，要与时俱进、持续做强，形成被学界认可的影响力；对于政治学、法学、社会学、历史学等具有支撑作用的学科，要夯实“高原”，努力建设“高峰”；对于统一战线学、应急管理等新建、新兴学科，以及国家安全学、纪检监察学等新设立的一级学科，要注重从研究基础概念入手，明晰内涵外延，通过重大课题牵引等方式逐步深化研究，形成逻辑自洽的理论体系，逐步积累学科优势。党校各学科都要找准自身定位，既符合哲学社会科学研究的一般规律，又突出党校优势特色，聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想是如何从实践中升华又如何指导实践的，聚焦党的创新理论是如何改造主观世界又如何改造客观世界的。要着力深耕学科建设这一固根本、利长远的“潜绩”，以高质量学科建设筑牢办学治学根基，在服务党和国家中心工作上展现新作为。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　学科体系同教材体系密不可分。教材体系质量上不去，学科体系建设就没有后劲。习近平同志兼任中央党校校长时就鲜明指出，中央党校应该出最权威的马克思主义的相关教材，使党校的教材体系更加符合当前教学需要；马克思主义中国化的最新成果、中国特色社会主义理论体系的教材，中央党校应该出很系统、很权威的东西。近年来，党校组织编写“习近平新时代中国特色社会主义思想研究”等系列教材，努力在出精品上下功夫，以高质量的教材建设支撑学科发展。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　将推进有组织科研作为重要路径，持续深化重大理论和现实问题研究为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记深刻指出：“面对快速变化的世界和中国，如果墨守成规、思想僵化，没有理论创新的勇气，不能科学回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，不仅党和国家事业无法继续前进，马克思主义也会失去生命力、说服力。”党校科研工作必须始终坚持目标导向和问题导向相结合，不断提高组织化程度，创新研究方法，自觉在研究解决事关党和国家全局性、根本性、关键性的重大问题上拿出真本事、取得好成果。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　选好题目是科研工作的重中之重。马克思指出：“主要的困难不是答案，而是问题。”从某种意义上说，理论创新的过程就是发现问题、筛选问题、研究问题、解决问题的过程。习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上提出“五个面对”，在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调坚持“四个面向”的战略导向，不仅指明了战略任务，也开出了研究清单。党的二十届三中全会确定的300多项重大改革举措，“十五五”规划纲要明确的具体发展举措，等等，都是党校必须持续关注并回应的时代课题。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　当今世界已经进入大科学时代，基础研究组织化程度越来越高，制度保障和政策引导对基础研究产出的影响越来越大，涉及重大理论和现实问题的系统工程、重大项目都具有极强的综合交叉特征，光靠个人力量难以完成，必须凝聚团队力量、集智攻关。集中力量办大事是中国特色社会主义制度的显著优势。近两年来，党校与中共中央宣传部密切配合，共同推动新时代口述资料采录与整理工作，是有组织科研的典型实践。作为首批成果，《习近平总书记率领打赢脱贫攻坚战》于今年正式出版发行，取得很好的社会反响，目前保障和改善民生、文化传承发展等8个分领域口述工作正在有序推进。这一重大专项，就是着眼为党留声、为国存史、为新时代画像，用人民群众以及国外人士好理解、易接受的语言呈现新时代历史性成就、历史性变革，以史料和理论的双重叙事为体系化学理化研究阐释党的创新理论提供丰富素材，为构建中国哲学社会科学自主知识体系提供有力支撑。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　与此同时，党校要持续发挥教师自主科研的作用，弘扬科学精神、秉持科学态度、遵循科学规律，重视结果导向，避免研究过程很华丽、研究结果没意义；聚焦全面从严治党、建设现代化产业体系、统筹发展和安全、推进共同富裕等党中央关心的大事，紧盯老百姓急难愁盼，提出解决问题、破解难题的正确思路和有效办法。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　将强化人才培养作为关键支撑，努力推动形成人才辈出的良好局面为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　构建中国哲学社会科学自主知识体系，要从人抓起，久久为功。习近平总书记指出：“要实施以育人育才为中心的哲学社会科学整体发展战略”“构建种类齐全、梯队衔接的哲学社会科学人才体系”“形成培养哲学社会科学人才的良好激励机制”。党校坚持引育结合，全方位强化人才培养，充分发挥党校教师这一我们党直接掌握的理论力量的独特价值。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　哲学社会科学工作者要做到方向明、主义真、学问高、德行正，方向明是第一位的。一直以来，党校始终将正确的政治方向作为人才培养的根本前提，着力提升教师的政治能力和政治素养，把党校姓党贯穿教学科研工作全过程、各方面。传承弘扬优良校风教风学风，引导教师向党校历史上的名师大家学习，比如“人民的哲学家”艾思奇以及马克思主义史学家范文澜、吕振羽等，学习他们的学术品格，更学习他们政治过硬、信念坚定。哲学社会科学人才培养需要慢功夫、需下“笨功夫”，要坚持“长期主义”，引导教师打牢治学教书的底子，力求对习近平新时代中国特色社会主义思想、党史、马列经典等了然于胸、运用自如，也多读古今中外优秀传统文化书籍，厚植人文基础、提升人文素养。以习近平总书记强调读书学习的“三种境界”为标尺，注重涵养“知之”“好之”“乐之”的学术志向，像成仿吾那样在长征途中背着马列著作行军，长期坚持清晨早起读经典；像郭大力那样将翻译《资本论》作为终身志业，一生以读书、译书、教书为乐，不断提高思想境界、实现自我超越。坚持做学问脚要踩在大地上，引导理论工作者通过扎实的调查研究把问题摸清楚，提出有针对性、实效性且具体的措施建议，把概念理念变成鲜活实践。同时，要优化成果评价体系和激励机制，积极破除“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”的评价倾向，推动将发现、发明、发展了什么，是否对党和国家事业有贡献，作为衡量科研成果的重要标准。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　作为党的最高学府和思想理论战线的重要方面军，一代又一代的党校人不懈努力、接续奋斗，对党的事业充满责任感，对党校事业充满感情。新征程上，党校人责无旁贷、使命在肩，必将把这份责任和感情融入教学科研每一项具体工作中，主动作为、力求建树，继续在用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、凝心铸魂上担当使命，在推进党的创新理论体系化学理化研究阐释、营造浓厚学术氛围、恪守学术诚信、推进成果转化等方面扛起责任，以实干实绩更好为党育才、为党献策，以对党和国家事业的无限忠诚，对追求真理、揭示真理、笃行真理、传播真理的执着坚守，为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量。为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献党校力量（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　