——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立77周年招待会上重要讲话为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪点击播报本文，约为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　“我们为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪，对中国式现代化的光明前景充满信心。”为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立77周年招待会上发表重要讲话，总结辉煌成就、展望美好未来，鼓舞全党全国各族人民坚定信心、振奋精神，把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　77年来，党团结带领人民不懈奋斗，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　今天，中国人民正昂首阔步行进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，中华民族正以不可阻挡的坚定步伐迈向伟大复兴。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　什么是奇迹？就是在濒临绝境时闯出新路，在披荆斩棘中开辟天地，把“不可能”变成了“一定能”。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　看发展速度，这是“几十年走完几百年”的“时空压缩”。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　今年是红军长征胜利90周年。曾经，二万五千里征途漫漫、历时两年；如今，瑞金至延安实现高铁直达、朝发夕至。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　从“满目萧条，百废待兴”起步，由“一张白纸”起笔，发展成为世界第一大汽车出口国，稳居世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国……为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　一个十几亿人口的大国，用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，这在人类历史上绝无仅有；我们不仅找回了“失去的二百年”，更成为“世界现代化的增长极”。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　“时间不等人！历史不等人！”为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　今天的中国，沉淀“以百年、千年为计”的时间观，激发“超乎寻常的紧迫感、时代感”，在中国式现代化的康庄大道上按下发展的快进键、跑出时间的加速度。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　看发展质量，这是从“有没有”到“好不好”的向新向优。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　在高质量发展新航道上，我国经济顶压前行，呈现动能向新、结构向优的发展态势，展现出强大韧性和活力。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　夏粮产量首次突破3000亿斤，光伏发电装机容量首次超过煤电……端牢粮食和能源“两个饭碗”，彰显任凭风雨来袭、我自岿然不动的强大底气。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　“九章四号”刷新光量子信息技术世界纪录，国产操作系统迎来重要突破，人工智能专利拥有量占全球六成……中国从全球科技参与者、贡献者向开拓者、引领者加速转变，展现以创新赢得未来的勇毅笃行。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　布局“六张网”，打造“大市场”，畅通“双循环”，前8个月，我国货物贸易进出口同比增长17.6%……加快构建新发展格局，成为应变局、开新局、定胜局的坚实依托。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　以高水平科技自立自强引领发展新质生产力，以高质量发展全面推进中国式现代化，我们在向新向优向好中牢牢把握发展主动。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　看发展的力量源泉，这是“在历史进程中积累的强大能量”的充分爆发。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　呵护“一老一小”，加强新就业群体权益保障，民生保障网越织越密、兜底兜牢；为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　“中国式安全感”圈粉世界，平安中国建设成就举世公认，“平安”已成为“中国之治”的显著标志……为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　今日中国，已建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系和医疗卫生体系，人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　坚持以人民为中心，不断增进民生福祉，充分尊重人民群众的主体地位和首创精神，充分激发全体人民的积极性主动性创造性。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　亿万人民在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，心往一处想、劲往一处使，焕发出前所未有的历史主动精神、历史创造精神，汇聚起中国式现代化建设的磅礴力量。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　“没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。”这是历史的深刻结论。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　亲历新时代伟大变革，我们更加深刻认识到，党和国家事业之所以取得历史性成就，党和人民之所以赢得强党强国的历史主动，中华民族伟大复兴之所以势不可挡，根本在于“两个确立”。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　新征程是新的长征。有以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，有亿万人民团结一心、拼搏奋斗，我们一定能实现“十五五”良好开局，推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破，创造令世人刮目相看的新的更大奇迹。为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪为新中国取得的举世瞩目成就无比自豪　　