点击播报本文，约为政练好“恒”字功（思想纵横）　　在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记指出：“新征程上，全党必须保持道不变、志不改的定力”。这种“定力”，体现在具体工作中，则可谓之“恒”。河北塞罕坝三代林场建设者接力造林，在荒漠沙地上造就百万亩林海，山西右玉党员干部用坚强历史耐心植树治沙，让荒漠变绿洲，宁夏西海固几代人接续引水搬迁、培育产业，数十年攻坚，告别千年贫困……在中国共产党的领导下，这样持之以恒、久久为功的故事还有很多。这深刻启示我们，树立和践行正确政绩观，必须锲而不舍、持续发力，方能干出无负时代、无负历史、无负人民的业绩。为政练好“恒”字功（思想纵横）　　习近平总书记强调：“我们要牢记一个道理，政贵有恒。为官一方，为政一时，当然要大胆开展工作、锐意进取，同时也要保持工作的稳定性和连续性。”“恒”表现的是长久定力，是顽强韧劲，是胸怀大局。这要求党员干部善于统筹全局决策，放眼长远进行谋划，练好“恒”字基本功，一张蓝图绘到底。为政练好“恒”字功（思想纵横）　　练好“恒”字功，要练就韧劲。干事创业从来不是一朝一夕的冲锋、一阵一时的热情，唯有持之以恒守初心、坚韧不拔担重任，方能啃下硬骨头、干出实在事。发展产业，需要立足当地优势，持续培育；造福百姓，需要掌握群众需求，逐步解决；改善生态，需要把握关键环节，压茬推进。每一件工作，都不可能轻轻松松、一蹴而就，只有日积月累，才能积小胜为大胜，浅尝辄止只会一事无成。蓝图描绘得再精彩，变为现实都需要坚守沉淀、水滴石穿。碰到挫折，不退缩逃避，而是重整旗鼓，咬紧牙关突围；面对复杂矛盾，不回避躲闪，而是抽丝剥茧，探寻良方，以“咬定青山不放松”的执着，紧盯目标步步推进，脚踏实地、行稳致远。为政练好“恒”字功（思想纵横）　　练好“恒”字功，不能“翻烧饼”。一项政策落地见效，离不开一以贯之的执行，不能频繁调整。干工作首先要扎扎实实做好设计和规划。通过调查研究，集思广益，确保决策科学可行、切合实际，行之有效、行之久远。要保持政策的稳定性和连续性，不能随便换赛道、刷新墙。如果想一出是一出，缺少长远规划和前瞻性思考，朝令夕改；或者新官上任三把火、新官不理旧账，今天一个想法，明天一项新规，就什么事也做不成，最终会损害群众信任，贻误发展良机。从布局推进，到收获成果，往往需要时间沉淀。党员干部必须拿出一股子犟劲，尊重发展规律，对经过实践检验、契合实际、惠及民生的政策举措，持续推进，在打好的地基上，层层盖楼。为政练好“恒”字功（思想纵横）　　练好“恒”字功，要算长远账。习近平总书记指出：“办事情一定要掌握这么一个原则，一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。”发展不仅是一时一地之效，更是全局和长远之利。党员干部想问题、作决策的出发点，不能是自己的一时之名、一事之功。只要是符合实际、契合人民愿望的，就要一茬接着一茬干。树立和践行正确政绩观，必须克服急功近利的思想、避免饮鸩止渴的做法，不追求表面政绩、形象工程。不改恒心、不移长志，当前有成效、长远可持续的事要放胆去做，短期不见效、长远打基础的事也要努力去做。只有算好大账、长远账、整体账、综合账，保持战略定力，真抓实干、稳中求进、先立后破，一步一个脚印向前进，才能不断取得事业成功。为政练好“恒”字功（思想纵横）　　当前，我国处在基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，需要应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾。形势越是复杂、任务越是艰巨，越需要广大党员干部树立和践行正确政绩观，练好“恒”字功，以政贵有恒、久久为功的定力抓落实、促发展，用持之以恒的奋斗书写无愧于时代、无愧于人民的答卷。为政练好“恒”字功（思想纵横）为政练好“恒”字功（思想纵横）　　