点击播报本文，约为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　生活中总有些关键节点，需要一份来自法律的确认。房产交易、遗产继承、证据保全、婚姻证明……人们将紧要的事、珍视的权益托付于一张张薄薄的公证纸，求一份有法律效力、全社会认可的保障。15年来，我手中这枚小小的公证印章，就盖下了一个个代表权威和公正的印鉴。为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　公证是一项重要的预防性法律制度，通过固定事实、明确权利义务等，对可能引发异议和纠纷的事项进行防范。比如，在各种大赛、抽奖、摇号现场，往往有公证员的身影，他们作出“本次结果真实、合法、有效”的公证词，就是在向大众传递一个信息——此次活动受到权威机构监督。可以说，公证机构如同一个具有公信力的“中间人”，公证书就是一封封“介绍信”，而公证员既是法律服务提供者，也是公平公正的守护者，在社会运转的各个环节，一次次拧紧“诚信”与“规则”的螺丝，为社会互信大厦添砖加瓦。为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　通过细致核实，为房屋交易筑牢防骗墙；借助电子存证，守护原创者的心血；对遗嘱进行公证，更好维护各方合法权益……转换视角，每一份公证书，背后都是真实的人生现场，都必须被郑重对待。一名即将远渡重洋的年轻人来办理学历公证，这纸文书是他的“通行证”之一，我不敢有丝毫轻忽。一对失独的夫妇来办理存款继承，我放慢语速，一句句解释、一步步引导，用专业为他们提供一份支撑。为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　这份郑重，推动我们不断突破窗口的物理边界。走进社区，把严谨的法条融进听得懂的故事；带上设备，上门为行动不便的老人办理业务；面对企业的紧急需求，开辟“绿色通道”，让法治的保障跑在风险前面……公证窗口不过方寸地，但强化服务意识，同样能写出为民大文章。为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　在公众视野外，公证还在许多关键地方发挥作用。比如说公证提存制度，在工程项目中，将应付工资款项提存至专用账户，待工程验收或纠纷解决后依法分配，能有效防范、化解农民工欠薪纠纷；在金融风控中，公证是合同签署的见证者，通过电子存证、区块链等技术，为资产证券化、基金合规、债权债务关系提供全程可信存证与执行保障。为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　时代的浪潮，重塑着公证服务的模样。过去办理业务，当事人需要抱着材料辗转奔波。数字公证，“零接触”远程视频公证，数据核实平台……如今，依托“高效办成一件事”改革，“数据跑路”逐步替代“群众跑腿”，屏幕两端、实时核验、在线签署，即便远隔重洋，最快不到半小时便能办好一份紧急委托。同时，随着“公证+认证”“公证+调解”“公证+公益”等模式的探索，公证服务方式和内容也在与时俱进。为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　当下社会，变化太快，选择太多，信任格外珍贵。过去，许多人将公证等同于“盖章收费”，视其为“不得不走的程序”。随着法治意识的提升，越来越多人意识到，公证不仅是事后证明，更是事前保障，是触手可及、务实管用的信任工具。近几年，涉外公证、证据保全、意定监护等业务持续增长，就是印证。为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　时代奔涌，既需要劈波斩浪的开拓者，也离不开静水流深的守护人。公证工作，流程性强、规范性强。也恰恰是这份规范，为人与人的往来、社会的运转，搭建起可信互通的桥梁。公正无偏、证明有力。在我们站立的位置，书写自己的主场人生，守护信任，便是守护这个时代最深沉、最宝贵的底色。为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　（作者为山东省济南市天桥公证处副主任，本文选编自邮箱投稿）为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）为社会互信大厦添砖加瓦（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　