——中国共产党成立105周年的世界影响为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量点击播报本文，约为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　当今世界，变乱交织、动荡频发，越来越多国家选择“向东看”，“中国之治”的感召力和中国机遇的磁吸力日益上升。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　读懂“中国之治”，必须读懂“中国共产党之治”。国际社会在探寻：中国共产党为什么能？为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上发表重要讲话，以宏阔的历史视野和深邃的理论洞察，深刻揭示了中国共产党的六大优秀特质——矢志追求真理，始终把准前进方向；深深植根人民，始终拥有坚实根基；勇担历史使命，始终掌握战略主动；顺应发展潮流，始终走在时代前列；敢于善于斗争，始终保持必胜信心；注重强健自身，始终充满生机活力。这些优秀特质是中国共产党为什么能的关键密码，也是“中国共产党之治”的深层逻辑。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　为人民谋幸福，为民族谋复兴，为人类谋进步，为世界谋大同。回首中国共产党105年的奋斗历程，既有历史的回响与时代的潮音，更有对未来的深刻昭示。中国共产党将始终立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，推动构建人类命运共同体，回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，让当代中国马克思主义、21世纪马克思主义闪耀出更加璀璨的真理光芒。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　（一）为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　105年来，中国共产党为什么能够从最初仅有50多名党员，发展成为具有重大全球影响力的世界第一大执政党？为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　答案清晰而坚定：归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　恩格斯曾透彻地指出：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。”这一论断揭示了马克思主义与时俱进的理论品质——它不是封闭的真理体系，而是开放的、发展的、永远与时代同行的科学。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　中国共产党自成立之日起，就把马克思主义鲜明写在自己的旗帜上。105年不懈奋斗，中国共产党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不断推进马克思主义中国化时代化，极大丰富和发展了马克思主义，展示了马克思主义的强大生命力。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　今天，中国特色社会主义事业的蓬勃生机和旺盛活力，充分检验了马克思主义的科学性和真理性，充分展现了马克思主义的人民性和实践性，充分彰显了马克思主义的开放性和时代性。“中国共产党不是‘适应’马克思主义，而是‘实践’马克思主义。”共产党（意大利）总书记阿尔贝托·隆巴尔多如是说。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央围绕建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，提出一系列新理念新思想新战略，形成习近平党建思想。习近平党建思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为发展马克思主义建党学说作出重大原创性贡献，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。从党的百年奋斗历程中汲取智慧力量，镜鉴马克思主义政党正反两方面经验教训，习近平党建思想深刻回答了“过去我们为什么能够成功”“未来我们怎样才能继续成功”，为加强新时代党的建设提供了根本遵循，为人类文明发展进步注入力量。国际观察人士认为，习近平党建思想不仅为“世界第一大党”迈向“世界最强大政党”提供指引，也为世界政治文明发展进步贡献中国智慧。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　植根于历史又指向未来的科学思想，置于治国理政的生动实践中，就能真正释放出改造世界的磅礴伟力。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　时间，是奋斗的标尺。刚刚过去的五年，是中国共产党完成第一个百年奋斗目标后、开启第二个百年奋斗目标新征程的第一个五年，也是从全面建成小康社会向全面建成社会主义现代化强国迈进的坚实一步。这五年，既是历史长河中的一次庄重接续，更是新征程上的关键起笔。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　“十四五”圆满收官，中国用年均增长5.4%、对世界经济增长贡献率保持30%左右的实绩，给出了最有力的回答。“十五五”开局起步，中国经济韧性充足、内生动能强劲、宏观政策积极有为，持续为国际社会提供信心与希望。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃认为，中国经济展现出了韧性，拥有巨大潜力，将对世界产生积极影响。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　新征程是新的长征。习近平总书记郑重指出，“新征程上，我们靠什么来进一步凝心聚力？就是要靠中国式现代化”。推进中国式现代化这个“开创性事业”，必须在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　面对层出不穷的风险挑战，踏上新征程的中国共产党人团结带领人民，“在实践中发现真理、发展真理，用实践来实现真理、检验真理”，推动中国式现代化理论不断丰富、持续发展，以新的伟大奋斗创造新的历史伟业。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　（二）为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　北京中轴线北延长线的东侧，中国共产党历史展览馆巍然矗立。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　今年4月，越共中央总书记、国家主席苏林专程来到这里。他凝视珍贵的马克思原始手稿，专注观看长征主题影片，深刻体会中国共产党和中国的发展历程。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　这座铭记奋斗、传承精神的党史展馆，已成为不少外国政党政要和友人访华时的必到之地——他们在此追溯来路，探寻中国发展的内在逻辑；他们在此感受当下，感悟中国式现代化的深厚底蕴。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　新时代以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国式现代化的新探索、新实践、新成就在中华大地上全方位、全领域、全地域展开，中华民族伟大复兴势不可挡。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　透过中国式现代化这一科学社会主义的最新重大成果，国际社会观察到中国共产党“一张蓝图绘到底”的长期主义和“一茬接着一茬干”的战略定力。这是一个使命型政党初心不忘的责任担当，更是立志“应当对于人类有较大的贡献”的坚定追求。西班牙共产党国际书记曼努埃尔·皮内达不久前实地参访中国多地后感慨，中国“通过长期目标、五年规划以及明确的发展战略推进重大事务”，这种“几十年持续朝着同一个目标努力的坚持和能力”，正是中国式现代化最值得欧洲认真研究的地方之一。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　中国共产党是一个大党，领导的是一个大国，进行的是伟大的事业。中国式现代化以其波澜壮阔的探索与实践，为解决现代化进程中各国面临的共性难题，贡献新思路、新范式。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　——谁来领导现代化进程？为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　1939年，两次造访中共敌后抗日根据地的美国海军上尉埃文斯·福代斯·卡尔逊曾作出这样的预言：中国共产党是中国国家力量的源泉，使中国有了成为世界伟大强国的希望。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　卡尔逊的预言已然变成现实。中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化。党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　鸦片战争以后，中国的仁人志士曾设想通过学习西方现代化、走西方发展道路来实现民族独立和国家富强，并进行了各种尝试，但都以失败告终。中国共产党成立后，团结带领中国人民革故鼎新、改天换地，走出了一条中国式现代化道路，历史性地克服了西方现代化以资本为中心而不是以人民为中心的最大弊端。中国共产党始终把握历史规律、掌握历史主动，推动中国式现代化行稳致远，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　——现代化为了谁？为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　今年5月14日，习近平主席同来华进行国事访问的美国总统特朗普来到天坛参观。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　天坛寓意“天圆地方”，展现着中国人的宇宙观和处世哲学。“中国古代执政者在天坛举行祭祀大典，祈求国泰民安、风调雨顺，体现出民为邦本、本固邦宁的中国传统思想。”习近平主席汲古论今，“中国共产党传承发展中华文明的民本思想，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，得到人民的坚定支持和衷心拥护。”为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　“历史活动是群众的活动，随着历史活动的深入，必将是群众队伍的扩大。”马克思、恩格斯指出。人民至上是马克思主义的根本立场，也是中国式现代化的核心要义。中国共产党将马克思主义关于坚守人民立场的思想与中华优秀传统文化的民本思想相结合，将人的发展置于现代化进程的中心位置，构建起以人民为中心的发展坐标系。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　中国式现代化始终着眼于人、落脚于人，回应人民对美好生活的向往，以共同价值铺就文明叙事的价值底色，关切世界各国人民的发展需求，为世界现代化进程拓宽思想的视野、注入前行的动力。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　——现代化走什么路？为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　“中国已成为社会主义制度和发展中国家的引领旗帜，成为维护世界和平和推动构建多极世界的中流砥柱。”今年6月，老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦在访华时表示，中国的发展为包括老挝在内的广大发展中国家提供了可资借鉴的宝贵经验。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　人类社会发展进程曲折起伏，各国探索现代化道路的历程充满艰辛。事实证明，一个国家选择什么样的现代化道路，是由其历史传统、社会制度、发展条件、外部环境等诸多因素决定的。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　从理论到实践，从认识论到方法论，中国式现代化打破了“现代化=西方化”的迷思，其所蕴含的独特世界观、价值观、历史观、文明观、民主观、生态观等及其伟大实践，是对世界现代化理论和实践的重大创新。中国式现代化表明了发展中国家有权利也有能力基于自身国情自主探索各具特色的现代化之路，拓展了发展中国家走向现代化的途径，为广大发展中国家独立自主迈向现代化树立了典范。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　——现代化通向怎样的文明未来？为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　人类追求现代化的历史，是一部不同文明在交流互鉴中推陈出新的历史。中国式现代化，深深植根于中华优秀传统文化，体现科学社会主义的先进本质，借鉴吸收一切人类优秀文明成果，代表人类文明进步的发展方向，展现了不同于西方现代化模式的新图景。兼顾效率与公平、全体人民真正当家作主、精神文化生活丰富、社会团结安定有序、人与自然和谐共生、推动构建人类命运共同体……中国式现代化以一种全新的人类文明形态向世界证明，人类文明仍在不断演进，历史并未终结。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　历史从不辜负奋斗者。奋进“十五五”，中国式现代化接续推进，不仅为全球发展贡献动能和机遇，也将进一步拓展世界现代化的发展空间，书写人类文明新形态的恢宏篇章。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　（三）为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　105年来，中国共产党始终站在历史正确一边、站在人类文明进步一边，以自强不息的奋斗深刻改变了世界发展的趋势和格局，深刻影响了世界历史进程。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　随着百年变局加速演进，世界进入新的动荡变革期，人类又一次站在何去何从的十字路口。中国共产党领导的社会主义中国，持续推动构建人类命运共同体，为解决人类重大问题贡献了中国智慧、中国方案、中国力量，被公认为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　坚持普惠包容，拓展共同发展的空间——为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　今年5月1日起，中国对53个非洲建交国全面实施零关税举措，成为全球首个对所有非洲建交国实现单方面全覆盖零关税待遇的主要经济体。这一开放举措，彰显了中方助力全球南方发展、促进共同繁荣的坚定立场。加纳非中政策与咨询中心执行主任保罗·弗林蓬认为，“其意义远不止贸易层面，更在于为非洲经济转型与融入经济全球化提供了前所未有的战略机遇。”为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　中国始终坚持共享机遇、共创未来，携手各方共同做大人类社会现代化的“蛋糕”，努力让现代化成果更多更公平惠及各国人民。全球发展倡议提出近5年来，已开展1800多个合作项目，为发展中国家培训各类人才超过20万名，得到130多个国家和国际组织支持参与。中国不断与世界分享“机遇清单”，推动全球发展事业迈出新步伐、取得新成效。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　弥合和平赤字，夯实和平安全的根基——为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　中东动荡，冲击全球和平发展。如何止战，考验责任与担当。美以伊冲突爆发以来，中国始终致力于推动停火止战，就维护和促进中东和平稳定提出四点主张，为地区走出战争阴霾、实现长治久安提供方案。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　今年是中国参加联合国维和行动的第三十六个年头。36年间，中国累计派出维和人员5万余人次，参加29项安理会授权的联合国维和行动，组建8000人规模的维和待命部队，率先组建全球首支成建制常备维和警队，是联合国维和行动第二大出资国、安理会常任理事国第一大出兵国，“中国蓝盔”已成为联合国维和行动中不可或缺的可靠力量。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　面对变乱交织的国际形势，中国坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，秉持安全不可分割原则，深入践行全球安全倡议，在中东、乌克兰等一系列热点问题上居间斡旋，为和平创造机会。全球安全倡议创造了一条对话而不对抗、结伴而不结盟、共赢而非零和的新型安全之路，被国际社会誉为“有望助力建设一个普遍安全、共同繁荣的世界”。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　促进文明互鉴，汇聚和合共生的力量——为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　不久前，世界迎来第二个联合国“文明对话国际日”。从融合联合国会员国文化元素的篆刻印展，到再现丝绸之路千年交往的敦煌文化主题展，丰富多彩的文明对话见证着东西方文化的交融碰撞，和而不同、美美与共的中华文明理念更加深入人心。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　各国命运与共的大船，承载着人类文明永续发展的梦想。中国提出并坚定践行全球文明倡议，推动以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越。如今，从亚太地区到非洲大陆，从中东地区到拉丁美洲，世界各地的人们在百年变局背景下更加深刻感悟到全球文明倡议的时代意义——中国理念阐明不同文明的正确相处之道，回应多元文明携手共赴现代化的共同呼声，正凝聚起日益广泛的国际共识，持续激发世界强烈共鸣。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　深入开展治国理政经验交流，已成为践行全球文明倡议的重要内容。今年以来，坦桑尼亚尼雷尔领导力学院成立习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心，“世界市长对话”交流活动走进中国多地，为各方分享现代化建设经验搭建了沟通平台。正如埃及新闻总署前副署长艾哈迈德·萨拉姆所言，全球文明倡议的重要意义在于，鼓励每个文明在传承和创新中走出自己的现代化之路。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　完善全球治理，筑牢公平正义的基石——为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　每一次正义作为，每一次挺膺担当，都是世界观、秩序观、价值观和责任观的生动诠释。世界不能倒退回弱肉强食的丛林法则，维护国际秩序、加强全球治理，是各国共同利益所在。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　中方牵头发起的“全球治理之友小组”在联合国纽约、日内瓦和维也纳总部相继成立，发布《构建更加公正合理的全球治理体系：中国的理念、倡议与行动》白皮书……在全球治理处在不进则退的关键当口，中方提出的全球治理倡议汇聚起奉行主权平等、遵守国际法治、践行多边主义、倡导以人为本、注重行动导向的广泛共识和力量，为改革和完善全球治理体系贡献中国方案。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　百年大党恰是风华正茂。新征程上，中国共产党将继续顺应人心所向、大势所趋，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动构建新型国际关系，推动落实四大全球倡议，与各国共同推动构建人类命运共同体，为世界和平与发展注入更多正能量。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　（四）为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　当前，树立和践行正确政绩观学习教育正在中国共产党全党深入扎实开展，这是对“为谁执政、如何执政”这一命题的深刻回答。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　为民造福是最大政绩。中国共产党始终牢记江山就是人民、人民就是江山，坚持立党为公、执政为民，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，坚定地同人民站在一起、想在一起、干在一起。这是任何风浪都无法动摇的坚实根基。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　80年前，当美国学者费正清第三次来华考察时，曾郑重得出这样的结论：每名中国共产党员都把“为群众服务和忠于党”作为自己的信条，没有自己的私心杂念，这种“大公无私的美德使中共领导人具有指导政府的信心，而共产党政权得到民众的默认。”为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　除了国家、民族、人民的利益，中国共产党没有任何自己的特殊利益。这种大公无私的精神，在中国共产党人身上一脉相承、历久弥新。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　“我将无我，不负人民。”2019年3月，习近平主席对时任意大利众议长菲科的这句回答，彰显了大党大国领袖真挚的人民情怀。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　面对当今世界一系列深刻变化和巨大挑战，中国共产党把“满足人民需求”作为破局关键。从“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，到“为人民服务，担当起该担当的责任”，再到“共产党人必须牢记，为民造福是最大政绩”……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，始终把人民放在心中最高位置，把为党和人民事业贡献力量作为自己的最高追求。“中国共产党自上而下把初心使命铭刻于心，全心全意为人民幸福、民族复兴作贡献，才创造出中国今日的发展成就。”南非执政党非洲人国民大会考察团的访华体会，如此深刻。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　以人民之心为心，以天下之利为利。中国共产党坚持以人为本，这是顺应人类社会发展规律的必然选择，是构建人类命运共同体的应有之义。从推动建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，到高质量共建“一带一路”帮助当地民众改善民生、创造就业的具体实践，再到在公共卫生、气候变化、粮食安全等关乎生命健康和基本生存的领域发挥大国担当，无不体现出中国共产党对人的需求、尊严与发展的尊重。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　历经百年风霜初心不改、本色依旧，中国共产党为世界政党建设和政治文明发展带来启迪：一个政党完全可以超越利益的掣肘，以人民的利益为最高准则；一个政党完全可以以“功成不必在我”的境界，谋划跨越代际的宏伟蓝图。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　***  ***为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　历经劈波斩浪，当年嘉兴南湖启航的小小红船，已成为领航中国的巍巍巨轮，中国共产党用行动写就了一部激荡人心的史诗。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　奋进“十五五”，这部史诗正在中国式现代化的壮阔实践中续写新章。世界将愈发清晰地读懂这艘巨轮的行进逻辑，理解其掌舵者的初心与远见：胸怀中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，以更加宏阔的格局和视野擘画发展蓝图，成为人类文明进程中的道义之锚、信心之源、希望之光，携手一切进步力量，共赴和平发展、合作共赢的光明未来。为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量为解决人类重大问题贡献中国智慧、中国方案、中国力量　　