完善竞争性支持和稳定支持相结合的投入机制为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）点击播报本文，约为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）　　习近平总书记强调：“要造就规模宏大的青年科技人才队伍，把培育国家战略人才力量的政策重心放在青年科技人才上，支持青年人才挑大梁、当主角。”加强青年科技人才队伍建设，既要扩大人才规模、优化人才结构，又要严把培养质量、激活创新动能，统筹国家战略需求与个体创新创造活力。实现这一目标，要贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，完善竞争性支持和稳定支持相结合的投入机制，激发青年科技人才创新活力、夯实科技自立自强根基。为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）　　青年科技人才创新活力强，思维活跃，勇于探索，敢于突破传统范式，善于运用新理念、新技术、新方法开辟研究新方向，是科技创新的主力军、攻坚克难的排头兵。青年科技人才的成长有其内在规律，不是短期速成的冲刺，而是需要长期积累、持续投入的渐进过程，拼的是韧劲，靠的是定力。习近平总书记强调：“营造鼓励探索、宽容失败的良好环境”。培养青年科技人才，保持竞争激励的力度和稳定保障的温度，二者不可偏废。缺乏温度的竞争性支持，不利于涵养青年科技人才的发展韧劲；缺乏力度的稳定支持，不利于培育青年科技人才的攻坚精神。为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）　　党的十八大以来，习近平总书记从科技强国建设全局出发，围绕青年科技人才培养作出一系列重要论述，为完善竞争性支持和稳定支持相结合的投入机制指明方向。近年来，我国持续优化竞争性支持和稳定支持相结合的投入机制，政策体系不断完善、多种渠道协同推进，青年科技人才支持体系逐步健全，整体成效显著。竞争性支持和稳定支持相结合的投入机制从顶层设计走向实践深化，呈现总量提升、结构优化、效能增强的态势。依托国家自然科学基金、国家重点研发计划等渠道协同发力，形成了竞争择优筛选、稳定托底保障的立体资助格局。常态化推进青年科研项目投放，积极探索长周期资助、容错纠错等创新模式，有效缓解青年科研起步阶段资源不足难题，助力其深耕研究、持续成长。完善竞争性支持和稳定支持相结合的投入机制，是遵循科研规律、适配国家创新战略的关键举措。为此，必须聚焦竞争性支持和稳定支持相结合的关键环节，以完善支持制度为牵引，为青年科技人才成长蓄势赋能。为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）　　把握动态平衡。竞争性支持和稳定支持在核心内涵、资源配置方式、目标导向、择优机制及赋能青年成长的实际成效上各有侧重、相互补充，共同构成科研投入机制的有机整体。实现二者协同，关键在于把握好二者结构比例的“平衡点”，打通两类支持的“衔接点”，抓住资源配置的“发力点”，让青年人才获得稳定托举、竞争脱颖而出、锤炼过硬本领。为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）　　完善支持制度。制度是管根本、管长远的。当前，国家层面已对竞争性支持和稳定支持相结合的投入机制作出原则性部署，但具体如何操作、如何落地，仍需要进行系统谋划，加快制定出台实施细则，明确稳定支持的比例下限、适用范围和管理方式，让政策要求从“软约束”变为“硬杠杠”。同步完善配套机制与评价机制，打通竞争性支持和稳定支持相结合的要素堵点，推动经费支持与职称晋升、招生名额等关键要素深度联动，让青年人才在获得经费的同时，拥有较为清晰的成长路径和充分的发展空间。为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）　　打造全链条赋能生态。全链条赋能意味着覆盖青年科技人才成长的全过程、各环节，精准匹配不同成长阶段的需求。在起步期，注重“托底赋能”，通过基本科研业务费、青年科学基金等稳定支持渠道，帮助青年人才迈好科研第一步；在成长期，强化“竞争赋能”，依托国家重点研发计划、重大科技任务等平台，支持优秀青年人才在实战中挑大梁、当主角；在成熟期，深化“发展赋能”，通过长周期稳定资助、领军人才项目等，为脱颖而出的青年人才提供持续支持，鼓励其向更前沿、更基础的方向探索。同时，构建政府、科研院所、高校、企业等多主体协同发力格局，推动各方力量同频共振、形成合力，营造鼓励探索、宽容失败、尊重创新、关爱人才的良好氛围，让青年科技人才在创新沃土上各展其才，为加快高水平科技自立自强不断作出新的更大贡献。为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）　　（作者均为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）为青年科技人才成长蓄势赋能（专题深思）　　