点击播报本文，约为高校青年教师松绑赋能（人民时评）为高校青年教师松绑赋能（人民时评）为高校青年教师松绑赋能（人民时评）　　高校青年教师是教育事业发展的未来，肩负着培养下一代、推动科技创新的重任。科研经费难觅、职称晋升通道拥堵、教学评估难测、生活压力加大……这些成长中的烦恼影响着高校青年教师的发展。如何解决高校青年教师的现实困难，助力其更好成为发挥高等教育龙头作用的生力军？为高校青年教师松绑赋能（人民时评）　　“十五五”规划建议对“一体推进教育科技人才发展”作出专门部署，要求“促进科技自主创新和人才自主培养良性互动”。不久前，教育部等六部门联合印发《关于加强新时代高校青年教师队伍建设的指导意见》（以下简称《指导意见》），着眼强化高校青年教师全链条建设，系统谋划全面发展路径，助推进一步形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。为高校青年教师松绑赋能（人民时评）　　推进改革，针对现实问题才有动力，解决现实问题才能取得实效。把《指导意见》提出的改革举措落到实处，就要坚持问题导向、走进现实语境，真正解决问题。揆诸现实，“育人”“科研”“评价”是3个重要的关键词。为高校青年教师松绑赋能（人民时评）　　坚守育人初心，让懂创新的老师带出更多会创新的人才。目前，评职称主要看发论文、拿课题、做科研的情况，客观上形成轻视教学的倾向。为此，不少高校作出了改革尝试，如推出“教学专长型”高级职称，课上得好也可作为评职称的依据。注重教学业绩在聘期考核、职称评聘、绩效分配及评奖评优中的运用，就是要形成重教学水平、重人才培养的激励机制，促进青年教师将最新科研成果融入教学、把更多精力投入教学，不断提升教书育人的质量。为高校青年教师松绑赋能（人民时评）　　瞄准科研目标，让敢创新的年龄产出更多真创新的成果。青年教师处于创造力最为旺盛的阶段，但往往面临科研经费短缺、发论文压力较大的问题，难以心无旁骛地投入科研。长周期稳定支持青年教师开展原创性、颠覆性科技创新，是营造更好创新氛围的重要举措。上海交通大学设立“仲英青年学者”基金，为青年教师开展科研项目提供启动资金，鼓励他们大胆探索；浙江大学构建跨学科交流平台，促进青年教师进行跨学科、跨领域研究。打通校内外、产学研，构建覆盖“引育用留”的全方位支持体系，方能最大限度释放高校青年教师的创新潜力。为高校青年教师松绑赋能（人民时评）　　用好评价指挥棒，让能创新的学者迸发更多善创新的活力。评价改革是教育改革的“指挥棒”，也是牵一发而动全身的“牛鼻子”。目前，一些高校实行代表作评价制度，打破科研成果数量束缚，更加注重质量和实际影响力；哈尔滨工业大学探索多元化人才评价体系，北京航空航天大学以“分类管理、科学评价、强化责任、人尽其才”为原则打造分类卓越的师资队伍……这些都是避免单一评价、根据不同类型人才设置的评价标准。破“五唯”、立新标，突出创新能力、质量、实效、贡献导向，科学确定评价指标，合理设置考核周期，才能更好引导高校青年教师安心育人、潜心科研。为高校青年教师松绑赋能（人民时评）　　确保政策举措落地见效，既要做减法松绑，解除非教学科研的负担；也需要做加法赋能，培厚土壤、创造条件。把握“松绑”和“赋能”的辩证法，为高校青年教师打开成长空间，将为教育科技人才一体推进找到有力结合点，以高水平教育培养高素质人才，以高素质人才实现高水平科技自立自强。为高校青年教师松绑赋能（人民时评）为高校青年教师松绑赋能（人民时评）　　