点击播报本文，约习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央围绕建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，提出一系列新理念新思想新战略，形成习近平党建思想。习近平党建思想，是新时代探索马克思主义执政党建设规律形成的重大理论创新成果，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。这一思想源自马克思主义建党学说基本原理，植根中华优秀传统文化和百年大党建设的历史逻辑，生成于推进新时代党的建设新的伟大工程、引领中国式现代化的伟大实践。这一思想坚持守正创新、固本开新，实现了马克思主义党建理论体系的系统性重塑、重大论断的原创性突破、执政规律的深层次揭示，极大丰富和发展了马克思主义建党学说，开辟了马克思主义建党学说中国化时代化的新境界，为深入推进新时代党的建设新的伟大工程提供了根本理论指引和实践遵循。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持马克思主义建党学说基本原理，构筑中国化时代化马克思主义党建理论体系习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　马克思主义建党学说是马克思主义政党建设的科学指南，是指导马克思主义政党从事革命、建设和改革事业的根本遵循。从马克思、恩格斯创立马克思主义建党学说，到列宁奠基新型马克思主义政党学说，再到中国共产党百余年来接续推进马克思主义建党学说中国化时代化，马克思主义政党建设理论始终在时代变化与实践演进中不断丰富发展。中国共产党作为马克思主义执政党，百余年来始终坚持把马克思主义建党学说基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，解答不同历史时期党的建设重大课题，形成了一脉相承、与时俱进的党建理论体系。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上指出：“学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于马克思主义政党建设的思想。”马克思主义建党学说以马克思主义政党历史使命为根本出发点，阐明了党的性质宗旨、党的世界观和方法论、党的纲领策略、党的组织原则、党的国际主义等原理，提出“在全世界面前树立起可供人们用来衡量党的运动水平的里程碑”。党的十八大以来，习近平总书记以马克思主义政治家、思想家、战略家的政治智慧和远见卓识，聚焦建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，突出全面从严治党这一主题主线，科学探索共产党执政规律和马克思主义政党建设规律，提出一系列管党治党、兴党强党的原创性概念和原理性命题，创新发展了马克思主义建党学说的基本原理，形成习近平党建思想，构建起系统完备、逻辑严密的中国化时代化马克思主义党建理论体系，实现了对马克思主义建党学说的守正创新。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从理论根基看，习近平党建思想基于对马克思主义政党本质属性的深刻把握，坚守马克思主义建党学说的根本立场与理论内核。这一思想指明“马克思主义政党具有崇高政治理想、高尚政治追求、纯洁政治品质、严明政治纪律”，这一重要论断传承马克思主义政党的政治基因和价值追求，同时赋予其新的时代内涵。这一思想将马克思主义群众史观与“民惟邦本”“为政以德”等中华优秀传统政治文化相结合，形成“江山就是人民，人民就是江山”的价值理念，从文化根脉和价值基点上丰富了马克思主义建党学说的人民性内涵，让马克思主义建党学说在中华大地焕发出新的生命力。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从体系构建来看，在作为这一思想科学内涵的“十四个坚持”中，坚持党的领导被提升到“中国特色社会主义最本质的特征”的高度，进一步深化了我们对党的领导与社会主义关系的认识，丰富和发展了马克思主义政党领导权理论；强调“坚持以党的政治建设为统领”，创造性提出党的政治建设是党的根本性建设，重塑了党的建设总体布局；强调“坚持制度治党、依规治党”，把制度建设贯穿党的各项建设，健全全面从严治党体系，使管党治党进一步做到了有章可循、有规可依；等等。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想是博大精深、内涵丰富、思想深邃、逻辑严密的科学体系。这一思想坚守马克思主义建党学说基本原理和根本内核，深刻阐明新时代党的建设的最高原则、战略方针、价值追求、工作布局、方法路径，涵盖党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设、制度建设、反腐败斗争等各领域，贯穿党的领导和党的建设各维度、各层级、各环节。这一思想紧扣中国共产党是什么、要干什么这一根本问题，以党的政治建设为统领，统筹各领域建设协同推进，形成了“总目标—总原则—总布局—总要求—新战略”的完整理论链条。其中，各部分内容相互支撑、相互贯通、有机统一，既明确了新时代党的建设的根本原则、主攻方向、重点任务，又厘清了各领域建设的内在逻辑，构建起系统完备、因应长期执政实际的马克思主义党建理论体系。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　回答重大时代课题，提出一系列原创性新理念新思想新战略习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新时代以来，世情国情党情发生深刻变化，我们党面临的“四大考验”“四种危险”长期存在，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党，成为必须回答的重大时代课题。习近平党建思想以问题为导向，以创新为动力，提出一系列原创性新理念新思想新战略，为破解时代课题提供了科学指南。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在加强党的全面领导上，创造性提出“党的领导是全面的、系统的、整体的”重要论断，丰富和发展了马克思主义政党领导权理论。政党领导权问题是马克思主义政党理论的重要问题。习近平党建思想明确中国共产党是最高政治领导力量，坚持党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。为此，要深化党和国家机构改革，完善党中央重大决策部署落实机制，严密党的组织体系，不断完善党的领导制度体系。同时，坚持党中央集中统一领导，为坚持和加强党的全面领导筑牢根本政治保证。这些理论和实践上的探索，坚持和发展了马克思主义关于政党的统一意志的思想。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在党的建设总体布局上，创造性提出“以党的政治建设为统领”战略考量，增强了党的建设的系统整体性、有机协同性。旗帜鲜明讲政治是马克思主义执政党的鲜明特征、显著优势和根本要求。习近平党建思想强调“党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果”，把党的政治建设摆在首位，并从把准政治方向、坚持党的政治领导、夯实政治根基、涵养政治生态、防范政治风险、永葆政治本色、提高政治能力方面构建起党的政治建设的完整理论体系。新时代党的建设总体布局是一个整体系统，涵盖政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，各项内容相互衔接、协同发力。其中，党的政治建设对党的建设这一整体系统具有统领作用，这种作用是方向性的、引领性的、整体性的。这一具有深远战略考量的重大创新，坚持问题导向和系统观念，实现了新时代党的建设总体布局的系统性升级与整体性重构，提升了马克思主义执政党建设的系统性、整体性、协同性。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在推进全面从严治党上，明确提出“健全全面从严治党体系”的新要求，推动实现我们党在治党理念和治理模式上的深刻变革。习近平总书记基于治国必先治党、党兴才能国强的战略判断，围绕建设长期执政的马克思主义政党的时代课题，把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，作为新时代党的建设的鲜明主题。全面从严治党立足“全面”“从严”两大核心要义，覆盖全体党员、全部党组织、党的全部工作领域，贯穿党的建设全过程、各环节，坚持真管真严、敢管敢严、长管长严，抓思想从严、监督从严、执纪从严、治吏从严、作风从严、反腐从严，落实全面从严治党政治责任，健全要素齐全、功能完备、科学规范、运行高效的全面从严治党体系。坚持制度治党、依规治党，全方位、立体式持续推进党内法规制度体系建设。坚持持之以恒正风肃纪，形成不敢腐、不能腐、不想腐一体推进的治理机制，推动管党治党从“治标为主”向“标本兼治”深度转变，形成系统集成、协同高效的管党治党格局，打造了适配新时代长期执政的常态化治党新模式，丰富和发展了马克思主义政党治理的理论内涵与实践路径。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在加强党的组织建设上，创造性提出新时代党的组织路线。新时代党的组织路线的提出，在马克思主义建党学说史和马克思主义执政党建设史上，是前所未有的创新。这一创新体现出习近平总书记基于党的队伍和党的自身状况发生重大而深刻的变化，着眼于巩固党长期执政的组织基础，坚持大抓基层组织建设的问题导向，进一步明确了组织体系、干部和人才的定位。在新时代党的组织路线指引下，我们党在实践中统筹谋划、协同推进，抓好党的组织体系建设，增强党组织政治功能和组织功能，提高党组织的整体效能，切实强化党组织对各领域社会基层组织的政治领导，把基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒。这些理论和实践创新，使党的组织建设更为科学、更富成效，丰富和发展了马克思主义政党组织建设理论。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　创新中国特色党建话语体系，深化对马克思主义执政党建设规律的认识习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在中国共产党持续推进理论创新的历史进程中，话语创新承载着党的理论创新成果，集中体现我们党对某一领域重大理论和实践问题的创新性思考、对马克思主义基本原理的创造性运用，以及与中国实际、文化传统和时代特征相结合而形成的原创性贡献。习近平党建思想不仅在原理上创新发展了马克思主义建党学说，还以诸多蕴含深厚道理、学理、哲理与实践内涵的标识性概念、原创性范畴、创新性表述，形成了具有中国特色、中国风格、中国气派的马克思主义党建话语体系，为全球政党建设和人类政治文明发展贡献了中国智慧、中国方案。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在党建话语创新上，构建起特色鲜明的中国化时代化马克思主义党建话语体系。习近平党建思想立足中国实践和文化传统，创新党建话语表达，使马克思主义建党学说更具中国特色、更易被全党和人民群众理解掌握。在话语风格上，汲取中华传统文化中的优良基因，善用中国人民喜闻乐见的语言表达，如用“打铁必须自身硬”比喻党要管党、全面从严治党，用“补钙壮骨”比喻理想信念教育，用“钉钉子精神”比喻狠抓落实，使党建话语更加生动形象、通俗易懂。在话语体系上，以马克思主义政党使命为基点，以政党领导、政党建设为主轴，以政党党性、政党生态、政党治理、政党学习、政党形象、政党交往等内容展开，以政党精神为动力，形成涵盖党的建设根本原则、科学布局、价值追求、重点任务的话语体系，从话语形式、话语内容、话语表达等维度，呈现科学性与思想性相融、传承性与创新性相通、学理性与生动性相济的鲜明特征。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　长期执政是马克思主义政党面临的重大课题，对长期执政规律的探索是中国化时代化马克思主义党建理论体系的要义和旨归。习近平党建思想立足新时代我们党执政实践，深刻揭示长期执政的深层逻辑，从多个维度深化对执政党建设规律的认识，将马克思主义建党学说推向新高度。具体而言，在执政根本立场上，深化对“人民与政党关系”的规律性认识，将人民立场贯穿党的建设全过程，从根本上回答了“为谁执政、靠谁执政”的问题，深化了对马克思主义执政党执政立场的规律性认识。在执政能力建设上，深化对“执政能力与长期执政关系”的规律性认识，提出“加强党的长期执政能力建设”重大命题并将其作为新时代党的建设重要内容，使执政能力建设更具战略性、前瞻性，深化了对马克思主义执政党能力建设的规律性认识。在执政方式创新上，深化对“党的领导与依法治国关系”的规律性认识，强调“依法治国是党领导人民治理国家的基本方略、依法执政是党治国理政的基本方式”，深化了对马克思主义执政党执政方式的规律性认识。在巩固执政基础方面，指明人民是我们党的生命之根、执政之基、力量之源，系统回答了长期执政的依托根基问题，深化了根基稳固保障长期执政的规律性认识，丰富和发展了马克思主义执政党夯实执政基础的理论内涵。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　我们要深刻把握习近平党建思想的精髓要义，深刻理解其内蕴的马克思主义政党观和政党哲学要义。这一思想彰显习近平总书记在科学运用马克思主义建党学说基本原理的基础上，以深邃洞察力、敏锐判断力、理论创造力，实现了极具鲜明时代性和现实指导性的原理性创新，极大丰富和发展了马克思主义建党学说，开辟了马克思主义政党建设新境界，为建设长期执政的马克思主义政党提供了根本遵循。习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为湖北省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员）习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）习近平党建思想对马克思主义建党学说的丰富和发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　