点击播报本文，约习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央直面党的建设领域存在的突出矛盾和问题，准确把握中国特色社会主义进入新时代党的建设面临的新形势新挑战，以极大的政治勇气和战略远见，在推进新时代党的建设新的伟大工程的实践中，不断深化对建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党这一重大时代课题的认识，提出一系列新理念新思想新战略，形成习近平党建思想。这一重要思想具有深厚的实践基础，展现出强大的实践伟力。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想准确把握新时代党的建设面临的新形势新挑战习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　马克思主义的实践性，首先体现为对客观世界的高度关注和整体分析，尤其是对客观世界最新发展变化的及时判断和准确回应。习近平党建思想是在发挥历史主动精神、准确把握新时代党的建设面临的新形势新挑战的基础上形成的科学理论。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在统筹国内国际两个大局中思考党的建设的重大命题。党的十八大以来，习近平总书记从中华民族伟大复兴的战略全局出发，反复强调要“准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争”，指出这场伟大斗争对全面推进党的建设新的伟大工程提出了更高要求，提出全面从严治党并将其纳入“四个全面”战略布局。习近平总书记还前瞻性地洞察世界格局和国际秩序的深刻变化，作出“当今世界正面临百年未有之大变局”的重大判断，明确新时代党领导社会主义现代化建设所面临的外部环境“不是一时一事、一域一国之变，是世界之变、时代之变、历史之变”，要求全党充分认识伟大斗争的长期性、复杂性、艰巨性，突出强调新时代党的建设新的伟大工程在“四个伟大”中的决定性作用。随着第一个百年奋斗目标的实现和第二个百年奋斗目标新征程的开启，习近平总书记更加重视观大势、谋大局，在党的二十大报告中作出“世界进入新的动荡变革期”和“我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期”的重要判断，以“准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验”的深沉忧患意识系统部署新时代党的建设各领域战略任务。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在把握新一轮科技革命和产业变革的机遇挑战中思考党的建设的重大命题。习近平总书记高度关注网络信息技术的最新发展，前瞻性地提出“新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，变革突破的能量正在不断积累”。基于此，习近平总书记站在党长期执政和国家安全的高度，多次阐述适应互联网发展和全媒体时代的重要性和迫切性，提醒全党“过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关”，要求“各级领导干部特别是高级干部要主动适应信息化要求、强化互联网思维”，提出“走好网上群众路线”、“运用互联网技术和信息化手段开展党建工作”、网络空间成为“党凝聚共识的新空间”等重要论断。随着新一轮科技革命和产业变革加速演进，以平台经济为代表的新业态不断涌现并持续催生新就业群体，联动我国社会结构发生新的变化。习近平总书记站在进一步推进国家治理体系和治理能力现代化，巩固党执政的阶级基础、群众基础、社会基础的高度部署做好新就业群体服务管理工作，提出新就业群体党建、新兴领域党建等重要命题，进一步拓展党的建设范畴。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在立足党情党风新变化基础上思考党的建设的重大命题。根据2025年中国共产党党内统计公报，截至2024年12月31日，中国共产党党员总数超过1亿。随着党员队伍越来越壮大，管党治党任务更加艰巨。习近平总书记运用辩证思维深刻阐明建设长期执政的马克思主义政党对党的建设提出的新要求，强调“我们党是世界上最大的马克思主义执政党，大就要有大的样子，大也有大的难处”，提出“把全面从严治党作为党的长期战略、永恒课题”，为党永葆先进性和纯洁性、永葆生机活力指明了方向。在密切关注党情变化的同时，习近平总书记还不断分析研判党的作风问题的新变化。党的十八大召开后不久，习近平总书记就把纠治群众反映强烈的“四风”问题作为全面从严治党的切入口；在推进作风建设常态化长效化的实践中准确把握作风问题的顽固性、反复性，并敏锐地认识到作风建设具有地区性、行业性、阶段性特点，精准研判“四风”隐形变异的新动向新表现，深刻揭示风腐一体，强调风腐同查同治。这些都为有效推进新时代党的建设新的伟大工程奠定了重要基础。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想具有坚实实践基础习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想聚焦回应新时代党的建设的实践难题，孕育于全面从严治党的实践沃土，继承发展党的建设百余年实践经验，充分吸取世界政党特别是马克思主义政党建设的经验教训，是具有坚实实践基础的科学理论。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　聚焦回应新时代党的建设的实践难题。党的十八大以来，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党，成为以习近平同志为核心的党中央着力回答的重大时代课题。习近平总书记以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，直面一个时期以来严重影响党的形象、严重损害党长期执政基础的各类矛盾与问题，深刻分析“四大考验”“四种危险”的长期性、复杂性、尖锐性，将破解新时代党的建设面临的实践难题作为理论探索的逻辑起点。习近平总书记在十八届中共中央政治局常委同中外记者见面时旗帜鲜明地提出：“坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题”。习近平总书记聚焦“有些党员、干部政治信仰出现严重危机”“选人用人风气不正”“特权思想和特权现象较为普遍存在”等让全党忧心忡忡的突出问题，不断深化对纵深推进全面从严治党的思考与认识，深刻回答了事关新时代党的建设方向性、根本性、全局性的重大问题。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　孕育于全面从严治党的实践沃土。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央紧扣全面从严治党这一主题，全面推进新时代党的建设新的伟大工程。为了解决“老虎吃天不知从哪儿下口”的问题，习近平总书记结合实际分析研判，把制定执行中央八项规定作为突破点，以小切口布局全面从严治党大战略，采取一系列重要举措，使得党风政风民风发生巨大变化。随着全面从严治党在实践中不断深化，习近平总书记对党的建设的思考也不断深化，形成“全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在治”的重要认识，深刻阐明新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，提出“不忘初心、牢记使命，必须作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题常抓不懈”“以党的政治建设为统领”“思想建党和制度治党同向发力”“党性党风党纪一起抓”“坚持不敢腐、不能腐、不想腐一体推进”等具有原创性的重大论断。党的二十大系统部署健全全面从严治党体系，习近平总书记用“要素齐全、功能完备、科学规范、运行高效”概括这一体系的特征，详细阐明全面从严治党体系的建设重点。习近平党建思想是对新时代党的建设经验的系统总结和理论升华。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　继承发展党的建设百余年实践经验。理论来源于实践，而实践既包括当下的，也包括历史的。中国共产党自创建以来就高度重视加强党的建设，形成了坚持党对一切工作的领导权、思想建党、发扬党的三大优良作风、严格执行党的纪律、让人民监督等重要实践经验。党的十八大以来，习近平总书记对党的建设百余年经验进行总结提炼，并在推进新时代党的建设新的伟大工程的实践中继承和发展了上述经验。习近平党建思想强调坚持党中央集中统一领导，概括伟大建党精神及以其为源头的中国共产党人精神谱系，提出理想信念是共产党人精神上的“钙”，都表明这一重要思想既是对党的十八大以来党的建设实践经验的科学总结，也是中国共产党百余年自身建设经验和规律的集大成者。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　充分吸取世界政党特别是马克思主义政党建设正反两方面的实践经验。以习近平同志为核心的党中央积极推进与世界政党的对话交流，认真研究和吸取各国政党发展的经验和教训。习近平总书记指出：“现代政党都是有政治纪律要求的，没有政治上的规矩不能成其为政党”“一个政党，不严明政治纪律，就会分崩离析”。习近平总书记深刻分析苏联共产党丧失执政地位的教训，指出“苏联共产党脱离了人民，成为一个只维护自身利益的特权官僚集团”是苏联解体的一个重要原因，认为放弃党的领导地位、丧失理想信念、脱离群众、政治纪律被动摇、放弃民主集中制原则等是苏联共产党垮台的重要原因。习近平党建思想立足新时代党的建设实际，通过分析世界政党建设的经验教训，为中国共产党长期执政提供有益借鉴和鲜明警示，充分展现了我们党坚持不懈加强自身建设的清醒和坚定。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想彰显强大实践伟力习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　实践是检验真理的试金石，能够服务实践、指导实践的思想才具有强大生命力。习近平党建思想贯穿着管党治党、兴党强党的宏阔思路、科学布局、强烈担当，是在实践中不断经受检验、彰显强大实践伟力的科学理论。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　指引新时代党的建设取得历史性、开创性成就。从根本上扭转一段时间以来存在的党的领导弱化、虚化、边缘化和管党治党宽松软的状况，刹住一些长期没有刹住的歪风、纠治多年未除的顽瘴痼疾，消除党、国家、军队内部存在的严重隐患，是一项十分艰巨、十分复杂的任务，又是深入推进新时代党的建设新的伟大工程必须解决的问题。只有以党的建设创新理论为科学指引，才能够完成这项重大任务。习近平党建思想系统回答了新时代管党治党怎么办、怎么干的一系列重大问题，更好指引全党深入系统地研究和解决新情况、新问题。习近平党建思想以“十四个坚持”为内涵要义，深刻把握管党治党、兴党强党和强国建设、民族复兴的内在联系，把党的领导和党的建设统筹起来，明确了推进党的建设的根本原则和重点任务。“十四个坚持”抓住新时代党的建设的关键方面和关键环节，相互联系、同向发力，为解决党的建设的尖锐复杂问题提供了系统思路、科学方法、管用举措。在习近平党建思想的正确指引下，全面从严治党的政治引领和政治保障作用充分发挥，党中央权威和集中统一领导得到有力维护，管党治党宽松软状况得到根本扭转，全党思想、意志、行动高度统一，党在革命性锻造中更加坚强有力。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　有效提升了我们党领导推进中国式现代化的能力和水平。全面建设社会主义现代化国家，实现强国建设、民族复兴的目标，关键在党。在习近平党建思想的正确指引下，我们把坚持和加强党的全面领导贯穿到推进中国式现代化的全过程、各领域、各方面，确保中国式现代化在正确轨道上顺利推进。党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力全面增强，广泛汇聚起推进中国式现代化的智慧与力量。推进中国式现代化，要靠各级党员干部把党中央决策部署创造性地落到实处。习近平党建思想提出坚持建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，在干部政治能力、理想信念、作风状态、能力素质等方面提出许多创新性理念和论断，不仅有原则性要求，更有具体的方法论指导，推动广大干部做到忠诚、干净、担当。在习近平党建思想的引领下，干部队伍的政治意识和政治能力不断提升，推动高质量发展本领、服务群众本领、防范化解风险本领进一步增强，树立和践行正确政绩观，以实干实效推动中国式现代化不断取得新进展。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　提供了持续推进党的建设改革创新的锐利思想武器。守正创新，是习近平党建思想的重要方法论特质。在这一重要思想指引下，我们党直面新时代党的建设领域不断出现的新情况新问题，深刻认识到持续推进党的建设改革创新的重要性和迫切性，将党的建设制度改革纳入全面深化改革和进一步全面深化改革的战略部署之中，提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，整体推进党的建设各项改革。习近平总书记及时总结推进党的建设改革创新的最新经验，将其上升到理论层面，指引党的领导制度体系不断健全、全面从严治党体系不断完善。当前，我们处在基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。无论是抓住机遇、加快发展，还是应对挑战、攻坚克难，都需要更好发挥党的领导作用，这对党的建设领域的改革创新提出了更高要求。习近平党建思想坚持守正创新，必将随着新时代党的建设实践发展而不断丰富和发展，为新形势下继续推进党的建设改革创新提供锐利思想武器。习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中国人民大学中共党史党建学院院长）习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）习近平党建思想的实践基础和实践伟力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　