点击播报本文，约习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话中强调：“坚定信心、接续奋斗，必须持之以恒推进全面从严治党”“新征程上，必须全面贯彻新时代党建思想”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，围绕建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，提出一系列管党治党、兴党强党新理念新思想新战略，形成习近平党建思想。这一思想为发展马克思主义建党学说作出重大原创性贡献，赋予新时代马克思主义政党建设理论鲜明的中国特色、中国风格、中国气派，为深入推进新时代党的建设新的伟大工程提供了根本遵循和行动指南。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　源自马克思主义科学理论习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想深深植根于马克思主义科学理论的沃土，在继承马克思主义建党学说核心要义的基础上，运用其立场、观点、方法深刻揭示共产党执政规律和党自身建设规律，将马克思主义的“魂脉”内化为管党治党的理论基石，以一系列原理性创新开辟了马克思主义建党学说中国化时代化新境界。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　继承并升华马克思主义关于无产阶级政党领导地位的根本原则。马克思主义建党学说认为，无产阶级实现解放、建设全新社会，必须建立独立政党并牢牢掌握事业领导权。列宁进一步提出，党是“无产阶级组织的最高形式”。习近平党建思想深刻继承马克思主义建党学说核心要义，并将其推向新的理论高度。这一思想创造性提出“中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导”，将党的领导从政治原则层面提升到关乎社会主义事业兴衰成败的本质属性高度。这种对党的领导质的规定性的深刻揭示，不仅是对马克思主义关于无产阶级政党领导地位的根本原则的恪守，更是结合中国具体实际，对党的领导地位作出的极深刻、极透彻的理论概括，确保党和国家事业始终沿着正确方向前进。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚守马克思主义关于无产阶级政党性质与历史使命的根本规定。马克思主义认为，共产党是无产阶级的先锋队，其最终目标是实现共产主义。习近平党建思想深刻继承这一崇高使命，并赋予其鲜明的时代内涵。这一思想强调：“理想信念是共产党人精神上的‘钙’”“中国特色社会主义是党的最高纲领和基本纲领的统一”“既要坚定走中国特色社会主义道路的信念，也要胸怀共产主义的崇高理想，矢志不移贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，做好当前每一项工作”。这些重要观点，深刻阐明党的历史使命与实现共产主义最高理想的内在一致性，确保党在复杂多变的时代环境中始终坚定理想信念，永葆马克思主义政党的鲜明政治本色。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　贯彻马克思主义关于无产阶级政党必须保持先进性的内在要求。马克思主义建党学说深刻揭示，无产阶级政党的先进性根植于科学理论的思想武装，只有坚持以科学世界观统一全党思想，才能始终保持先锋队本色。习近平党建思想将这一原理系统转化为新时代管党治党的生动实践。明确坚持思想建党、理论强党，推动全党以党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，将常态化党性锤炼作为党员涵养初心、淬炼品格的必修功课；提出勇于自我革命是我们党区别于其他政党的显著标志，强调全面从严治党永远在路上，不断推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，确保党永远不变质不变色不变味。这种刀刃向内的政治自觉，不仅是对马克思主义政党保持先进性和纯洁性的忠实传承，更探索出一条长期执政条件下解决自身问题、跳出治乱兴衰历史周期率的崭新路径。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　秉持马克思主义关于无产阶级政党必须代表最广大人民根本利益的政治立场。人民立场是马克思主义政党的根本政治立场，马克思、恩格斯明确指出，共产党人“没有任何同整个无产阶级的利益不同的利益”。习近平党建思想将这一立场贯穿于党的建设全过程和各方面，鲜明确立人民至上的价值追求，深刻指出人民是我们党执政的最大底气，强调坚定地同人民站在一起、想在一起、干在一起。这种崇高的价值追求，不仅是对马克思主义群众观的继承，更是对“为了谁、依靠谁、我是谁”这一根本问题的时代回答，筑牢了党长期执政最坚实的根基，让党永远保持同人民群众的血肉联系，在强国建设、民族复兴征程上始终赢得人民衷心拥护。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　丰富和发展马克思主义关于无产阶级政党必须加强组织与制度建设的实践路径。马克思主义建党学说始终将严密组织体系、严明纪律规矩作为政党建设的重要根基。习近平党建思想立足新时代世情国情党情的深刻变化，对这一原理进行了系统性的创新与拓展，鲜明提出新时代党的建设总要求，强调以党的政治建设为统领加强党的各方面建设；健全上下贯通、执行有力的组织体系，建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍；明确坚持制度治党、依规治党，以党章为根本，以民主集中制为核心，不断完善党内法规制度体系；等等。这些重要内容，将马克思主义建党学说中关于组织建设和制度建设的思想系统化、体系化，为新时代管党有方、治党有力、建党有效提供了锐利思想武器。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　植根于中华优秀传统文化习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想是马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合的光辉典范。这一思想将中华优秀传统文化的“根脉”作为理论创新的源头活水，深刻汲取中华五千年文明中的政治智慧、道德伦理与哲学思辨，深入挖掘和阐发其时代价值，赋予其新的时代内涵，使党的创新理论既有科学的理论高度，又有深厚的文化底蕴，为马克思主义建党学说的中国化时代化奠定了坚实历史基础和群众基础。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　融通“天下为公”的宏大理想。马克思主义致力于为人类求解放的崇高事业，与中华传统文化中“大道之行也，天下为公”的社会理想及家国情怀具有高度契合性。习近平党建思想将这种超越一己之私的精神与共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想紧密结合。通过坚持党中央集中统一领导和以政治建设为统领，党凝聚起实现民族复兴的磅礴力量，使马克思主义信仰在中国大地上获得了深厚的文化土壤。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　汲取“民惟邦本”的政治哲学。中华传统政治文明积淀丰富民本智慧，凝练出“民惟邦本，本固邦宁”“德惟善政，政在养民”等主张。马克思主义唯物史观科学揭示人民群众是历史的创造者。习近平党建思想把传统民本思想升华为“人民至上”理念，鲜明提出“江山就是人民，人民就是江山”，并把不忘初心、牢记使命作为加强党的建设的永恒课题，为以人民为中心的发展思想筑牢了文化认同，从根本上厚植了党长期执政的民心根基。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　弘扬“革故鼎新”的进取精神。中华民族自古具有“天行健，君子以自强不息”“苟日新，日日新，又日新”的变革精神。这些宝贵的思想文化为新时代推进全面从严治党提供了取之不尽的精神养分。习近平总书记指出：“革故鼎新、自强不息的担当与共产党人的革命精神相合。”面对“四大考验”“四种危险”，习近平党建思想始终坚持问题导向，保持战略定力，强调坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素、清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒。这种自我净化与完善的实践，是对“周虽旧邦，其命维新”精神的当代升华，确保了党始终充满生机与活力。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　践行“知行合一”的实践品格。中华优秀传统文化推崇实干，强调“知行合一”与“学以致用”，这与马克思主义认识论高度契合。习近平党建思想将其转化为新时代共产党人的实践准则，强调推进作风建设常态化长效化，要求树立和践行正确政绩观，做到真抓实干。通过弘扬理论联系实际的学风，坚决反对形式主义、官僚主义，引导党员干部在知行合一中主动担当作为，确保党中央决策部署落地生根。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　赓续“任人唯贤”的用人智慧。“尚贤者，政之本也。”任人唯贤，是中华民族的优良传统。习近平党建思想将这一优良传统与马克思主义政党组织建设理论有机结合，鲜明提出坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤的选人用人方针，将其作为新时代党的组织路线的重要组成部分，为党的事业和国家长治久安提供了坚实的人才支撑和组织保证。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　传承“为政以德”的履职操守。中华文明历来倡导“厚德载物”“修齐治平”，注重个人修身与政治伦理的统一，这与马克思主义政党永葆先进性、纯洁性的内在要求高度契合。习近平党建思想将传统官德文化中的修身律己之道升华为新时代党性修养，强调坚持用党的创新理论凝心铸魂、坚持锤炼坚强党性，要求全党同志明大德、守公德、严私德。通过挖掘崇廉尚洁、克己奉公等廉政文化资源，推进反腐败斗争，持续锤炼党员干部忠诚干净担当的政治品格。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　涵养“以天下为己任”的崇高境界。“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的价值追求，始终是中华民族仁人志士的崇高理想。习近平党建思想将这一历史宏愿与马克思主义政党顽强奋斗的使命担当贯通起来，激励广大党员干部以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，在全面建设社会主义现代化国家新征程上奋勇前进。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　孕育于新时代全面从严治党的伟大实践习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想的形成和发展过程，生动诠释了马克思主义“实践—认识—再实践—再认识”的辩证唯物主义认识论，既是对新时代全面从严治党伟大实践经验的科学概括与深刻凝练，又以宽广的视野和认识赋予党的建设新的伟大工程崭新的时代内涵。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持问题导向，在直面和解决现实矛盾中推进理论创新。理论创新必须立足于回答实践提出的重大课题。针对一度出现的管党不力、治党不严问题，习近平党建思想在“破”与“立”的实践中不断丰富发展。从制定和落实中央八项规定开局破题，将党的政治建设摆在首位，提出新时代党的组织路线，持之以恒正风肃纪反腐，构建党和国家监督体系，一系列举措精准发力、标本兼治，从根本上扭转了管党治党宽松软状况。习近平党建思想在破解难题、攻坚克难中，推动全面从严治党取得历史性、开创性成就，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，使党在革命性锻造中更加坚强有力。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持顶层设计，在系统谋划中构建科学理论体系。新时代全面从严治党是一项复杂的系统工程，离不开高瞻远瞩的战略擘画。以习近平同志为核心的党中央立足全局，对新时代党的建设新的伟大工程进行系统性、整体性顶层设计和战略部署。从将全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，到明确提出新时代党的建设总要求，再到党的二十大提出“健全全面从严治党体系”，一系列重大举措相继出台。这些顶层设计将管党治党的实践探索升华为丰富发展马克思主义建党学说的最新理论成果，构建起内涵丰富、逻辑严密的科学体系，不仅深刻阐明新时代党的建设的最高原则、战略方针、价值追求、工作布局、方法路径，更使党的各项建设有机衔接、联动协同，标志着我们党对长期执政的马克思主义政党建设规律性认识达到了新高度。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持总结经验，在把握管党治党、兴党强党规律中升华理论智慧。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央开展波澜壮阔的全面从严治党实践，开辟了百年大党管党治党、兴党强党新境界，积累了大量经过实践检验、科学有效的新鲜经验。习近平党建思想高度凝练这些弥足珍贵的经验，鲜明提出“十四个坚持”，形成了体现时代性、把握规律性、富于创造性的完备理论体系。这一理论升华过程，深刻把握管党治党、兴党强党和强国建设、民族复兴的内在联系，统筹党的领导和党的建设，运用治理理念与辩证思维，实现了从实践经验到规律性认识的飞跃。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　形成明体达用、体用贯通的理论体系习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持“两个结合”，习近平党建思想实现了体系化、系统化的理论创新。“十四个坚持”是对习近平党建思想的集中概括，内涵丰富、系统完整、逻辑严密，构成这一思想的“四梁八柱”。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在最高原则层面。“坚持党的领导是中国特色社会主义最本质的特征”从根本上确立了党的领导是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本政治保证；“坚持党中央集中统一领导”则是党的领导的最高原则。这两个坚持紧密衔接、体用合一，在整个理论体系中居于统领地位，发挥着定海神针的关键作用，为新时代建设长期执政的马克思主义政党提供了根本政治遵循。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在战略方针层面。“坚持全面从严治党”是新时代党的建设的战略方针。其不仅是把根本政治原则转化为党的建设实践体系的关键机制，更是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的根本保障，体现了办好中国的事情关键在党、关键在全面从严治党的深层逻辑。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在价值追求层面。“坚持不忘初心、牢记使命”集中体现了我们党理想信念、性质宗旨、价值取向、力量源泉、使命任务的有机统一。把党的初心使命与自身建设紧密贯通，为“十四个坚持”注入深厚的人民情怀与精神底色，确保党的一切工作始终以最广大人民根本利益为出发点和落脚点。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在工作布局层面。“坚持以党的政治建设为统领”是新时代党的建设的根本要求，决定党的各方面建设的政治方向；“坚持用党的创新理论凝心铸魂”与“坚持锤炼坚强党性”，聚焦思想建设的根本任务与党员、干部的终身课题，共同筑牢了思想根基与信仰之基；“坚持健全上下贯通、执行有力的组织体系”与“坚持建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍”，明确了党的优势所在、力量所在，回答了关系党和国家事业的关键性问题，为党和国家事业发展提供坚实的组织与人才支撑；“坚持推进作风建设常态化长效化”，为保持党同人民群众血肉联系指明有效途径，“坚持用严明的纪律管全党治全党”是全面从严治党的治本之策，“坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐”是全面从严治党的重要方略和反腐败斗争的基本方针，这三者协同发力，共同确保党的肌体健康与长久生命力；“坚持制度治党、依规治党”，是全面从严治党的长远和根本之策，为各项党建工作提供刚性约束和规范体系。这些内容环环相扣，为健全全面从严治党体系提供了明确具体的实践抓手，共同服务于全面从严治党的战略方针。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在责任落实层面。“坚持落实管党治党政治责任”明确全面从严治党需要牢牢牵住的“牛鼻子”，是确保制度执行和各项部署落地见效的关键枢纽。通过健全主体明确、要求清晰的责任体系，完善精准科学的问责机制，形成全链条的责任闭环，使整个党建体系具备强大执行力和生命力。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“十四个坚持”在理论层面提供了根本遵循，在实践层面提供了行动指南，实现了“明体达用、体用贯通”的有机统一。坚定的理想信念、高度的历史主动、鲜明的问题导向、强烈的使命担当、深厚的为民情怀、科学的思想方法，作为习近平党建思想鲜明的理论品格，是“十四个坚持”得以确立和践行的精神内核与价值特质，为这一有机整体行稳致远提供了坚实基础。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　这一思想以“理想信念”与“历史主动”筑牢“明体”之基。坚定的理想信念是“体”的灵魂，深刻回答了举什么旗、走什么路的根本问题，确立了习近平党建思想在理论本体上的政治高度与价值坐标。高度的历史主动是“体”的视野，体现了党在深刻把握历史规律和时代大势基础上的理论创造，确保“明体”不仅是对现状的总结，更是对长期执政规律的主动把握与前瞻性预判。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　这一思想以“问题导向”与“使命担当”强化“达用”之效。鲜明的问题导向是“用”的靶向，确保习近平党建思想不是抽象的教条，而是直面党内顽疾、精准施策的“手术刀”，使理论之“用”具有极强的现实针对性。强烈的使命担当是“用”的动力，将管党治党的理论要求转化为推进强国建设、民族复兴伟业的实际行动，通过压实责任、锻造队伍，确保理论能够真正落地生根、开花结果。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　这一思想以“为民情怀”与“思想方法”实现“体用贯通”。深厚的为民情怀是“体用贯通”的价值内核，确保理论建构的出发点与实践检验的落脚点始终统一于“为中国人民谋幸福”，避免了理论与实践的脱节。科学的思想方法是“体用贯通”的方法论桥梁，贯穿辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观、方法论，将理论体系与实践运用有机融合，确保了习近平党建思想在逻辑上的严密性与实践上的协同性。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　彰显重大现实意义和长远指导意义的科学理论习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　实践是检验真理的唯一标准，也是“两个结合”的最终落脚点。习近平党建思想是我们党坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果，是在新时代强党强国历史进程中形成的科学理论，其强大真理力量已经得到实践的充分检验。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在引领新时代伟大变革中，彰显中国共产党之治、中国之治的实践伟力。在习近平党建思想的科学指引下，我们党实现从理论武装到理论武器的转化，以强化政治引领把准时代发展的方向，确保中国式现代化始终沿着正确方向破浪前行；以增强党组织政治功能和组织功能为抓手，将党的政治优势转化为国家治理效能，成功凝聚起团结奋斗的强大合力；以正风肃纪反腐营造风清气正的政治生态，为经济社会持续健康发展提供坚实支撑，党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力显著增强。实践充分证明，坚持以习近平党建思想为引领，持之以恒推进全面从严治党，把党的建设融入党和国家事业发展大局，以中国共产党之治开创中国之治，是确保党始终成为中国人民和中华民族最可靠的主心骨、不断续写中国奇迹新篇章的制胜之道。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在健全管党治党、兴党强党格局中，彰显全面从严治党向纵深推进的显著成效。在习近平党建思想的科学指引下，我们党以前所未有的勇气和定力推进全面从严治党，成功构建起要素齐全、功能完备、科学规范、运行高效的全面从严治党体系。党以健全这一体系为统领，实现管党治党向整体协同的深刻转变，彰显了布局的科学性；以完善党和国家监督制度为抓手，推动各类监督贯通协调，织密权力运行的监督网络，彰显了机制的严密性；以一体推进“三不腐”为方略，坚持思想建党和制度治党同向发力，实现标本兼治、系统施治，彰显了治理的有效性。管党治党宽松软状况得到根本扭转，产生全方位、深层次的影响。实践充分证明，习近平党建思想科学回答了新时代党的建设重大理论和实践问题，是建设长期执政的马克思主义政党的行动纲领。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在应对世界百年未有之大变局中，彰显引领人类政治文明进步的世界意义。在习近平党建思想的科学指引下，我们党深刻剖析大党之难、诊断大党之疴、革除大党之弊、鼎新大党之治，推动这个世界上最大的马克思主义执政党历经百余年仍然风华正茂。党坚持以“两个结合”为根本路径推进党建理论创新，打破西方政党制度的迷思，彰显了崇高的价值取向；以独特的理论创造回应时代之问，为人类对更好社会制度的探索提供中国方案，彰显了深邃的思想魅力；以卓越的治理效能赢得广泛认同，推动国际社会对中国共产党的认知从“能不能”向“为什么能”深刻转变，彰显了强大的国际感召力。实践充分证明，习近平党建思想不仅为世界政治文明发展提出中国主张，更为人类政治文明进步贡献中国智慧，为引领世界大变局朝着有利于人类社会进步的方向发展提供了科学指引。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　马克思主义是不断发展的开放理论，习近平党建思想正是这一理论特质的生动体现，始终在研究新情况、解决新问题中守正创新、推陈出新，具有兼收并蓄、博采众长的理论大格局。当前，中国式现代化新征程上改革发展稳定任务艰巨，矛盾风险挑战复杂，这为党的理论创新提供了广阔空间。在引领强国建设、民族复兴伟业的历史进程中，在推进党自身革命性锻造的实践探索中，习近平党建思想必将在新时代党的建设伟大实践中不断丰富和发展。习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中央党史和文献研究院副院长）习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）习近平党建思想是坚持“两个结合”推进理论创新的重大成果（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　