点击播报本文，约乡村大喇叭绝非“摆设”（纵横）　　近日，人民日报读者来信反映，在一些偏远山区村落，广播喇叭年久失修、长期闲置，未能发挥应有作用。乡村大喇叭绝非“摆设”（纵横）　　前段时间，湖北多地遭遇暴雨，鹤峰县一处村落在夜间突发涨水，正是靠广播紧急唤醒村民，才实现有序转移，无一人伤亡。乡村大喇叭绝非“摆设”（纵横）　　眼下正是防汛时期，大喇叭传递信息迅速、覆盖面广，是预警直达一线的“最后一公里”。要维护好大喇叭，先得强化对它的重视。并不是说如今手机普及、通信发达，每个地方都能及时收到通知。在西南山区、西北黄土高原等复杂地形中，4G网络还未实现全覆盖，依赖网络的智能预警APP、物联网设备难以稳定运行。即便有网络，一些应急APP也存在老年人不会用、残障人士使用有障碍等现实问题。乡村大喇叭绝非“摆设”（纵横）　　大喇叭绝非“古董”或“摆设”，而是最接地气、最快捷的保底通信手段之一。危急时刻，喇叭喊话、敲鼓鸣锣等“原始手段”能发挥至关重要的作用。一声声急促喊话，不仅能迅速唤醒沉睡中的村民，还能以最直接的方式，将避险指令送达田间地头。乡村大喇叭绝非“摆设”（纵横）　　现实中，不少农村喇叭失修，除了显而易见的物理损坏，还有一些容易被忽视的“暗疾”。在南方一些山区，空气湿度大，容易导致设备内部氧化，引发终端故障；在地势低洼、背靠大山的村子，无线调频信号常被山体阻挡，稍远一点的村民小组接收信号不畅通；在采用太阳能供电的点位，遇到连续阴雨天，喇叭容易因电力不足而“罢工”。针对这些问题，须深入基层一线，把“话筒”交给村民，加强日常维护，确保关键时刻不“哑火”。乡村大喇叭绝非“摆设”（纵横）　　在农村的生产生活中，喇叭本是一个重要信息来源：春耕播报农技知识，平日传达党的政策，及时通知气象变化……包括湖北在内，多地扎实推进“村村响”建设，构建起多级联动的应急广播体系，让覆盖城乡的信息传递网、保障防护网越织越密。乡村大喇叭绝非“摆设”（纵横）　　喇叭不只是喇叭，更是基层治理中不可或缺的有效工具。建立常态化长效管护机制，让预警信息、惠民政策、法治观念、文明新风通过声波直达千家万户，能够更好守护人民群众生命财产安全，为乡村善治注入不竭动能。乡村大喇叭绝非“摆设”（纵横）　　（摘编自《湖北日报》，原题为《大喇叭不能“急时才开口”》）乡村大喇叭绝非“摆设”（纵横）乡村大喇叭绝非“摆设”（纵横）　　