点击播报本文，约争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）　　我是一名基层检察干警，在县检察院工作已4年。全国类似的基层检察院有3000余个。很多人对检察工作的印象或许停留在法庭上义正词严的公诉人、反腐剧里抽丝剥茧的办案人员。但实际上，从卷宗审查到举证质证，从案件研讨到纠纷调解，从信访接待到社区普法，背后还有大量琐碎的工作。基层检察的日常，就由无数“微小”构成。我们是庞大系统中的颗颗“螺丝钉”，哪一颗拧得不紧，就可能掉链子。争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）　　拿刑事检察部门来说，负责的主要是刑事案件审查和诉讼监督。大家的职责，是遵照法律程序，梳理案件卷宗，把每一个细节查实，建构起严密的证据链，还原事实真相。老人被骗养老钱，未成年人被侵害，农民工被拖欠劳动报酬……不是惊天动地的大案要案，却关乎群众的切身利益。基层检察院离人民群众近、离矛盾纠纷近，扎扎实实办好每一个案子，让公平正义以看得见、摸得着的方式实现，守护的是法律的尊严和权威，是百姓眼里的光、心中的信仰。争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）　　法不容私，但可融情。今年，我们办理了一起刑事案件衍生的司法救助案：一个家庭突遭变故，留下3个未成年的孩子和年近古稀的老人。一纸起诉书能厘清罪与非罪，却解决不了所有现实困顿。同事们多次下乡走访，听取意见、协商探讨，联合多部门开展司法救助与社会救助。最终，省市县三级检察机关提供了28万司法救助款，并与乡、村签订三方协议，监管款项发放专用于孩子日常，市少保中心、县民政局等部门将孩子们认定为事实孤儿，在衣食住行上提供援助，帮助孩子们摆脱了生活困境。再见到老人，她仍是红着眼眶，但眼神中不再只有悲愤、无助。争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）　　公平正义，不仅在于定罪量刑，更是要实实在在解决困难，让法治的阳光真正温暖群众心田。争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）　　检察官是铁面无私的司法工作者，更是社会秩序和法治温度的守护者、建设者。除了办案，我们还承担着普法宣传的职责。这些年，我们走进学校、社区、乡村、企业，把书面严谨的法条语言变成大家都听得懂的家常话、家乡理。有学生娃听完讲座表示：“我以后也想学法律。”坚持不懈走出去，不仅能传播法律知识，也是在播撒尊法学法守法用法的种子。争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）　　检察办案，夜幕里工作是常态。“检察工作的本质不只是行使权力，更是履行责任。”迷茫时、疲惫时，常想起入职时前辈的叮嘱。这份责任的履行，关乎真相、关乎道义、关乎信仰。有责任，就要有担当。手握利剑，更要知敬畏。为了一个疑点反复核查，为了一份文书字斟句酌，为了一次出庭精心准备……当一个程序瑕疵得以纠正、一个受害家庭得到慰藉、一起司法救助传递温暖，那种踏实感真实且有力量。争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）　　办案办案，“结案了事”不是目的，“案结事了”才暖民心。努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义，在细微处担当、在平凡中坚守，即使是“螺丝钉”，也可以争做一颗永不生锈的“螺丝钉”。争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）　　（作者为河北省石家庄市行唐县人民检察院干警）争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）争做永不生锈的“螺丝钉”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉘）　　