点击播报本文，约于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）　　小微企业是县域经济的重要组成部分，是吸纳就业、激发市场活力的重要支撑。为它们保驾护航，是县域金融监管工作的一个重要着力点。于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）　　小微企业发展难点在哪儿？融资是一道绕不开的坎。返乡创业的退役军人想扩大板栗合作社规模，因应收账款回款滞后而一筹莫展；初创科技型企业有专利、有市场，因缺乏抵押物而遇到融资难题……初创期缺启动资金，成长期缺扩产资本，稳定期缺周转活水，在基层工作10余年，我对这些难处有真切体会。于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）　　融资难，症结在哪？既因为小微企业自身发展的不确定性，也有信息不对称因素。从建立支持小微企业融资协调机制，到民营经济促进法提出提升金融服务可获得性和便利度，国家支持中小微企业发展的导向是鲜明的、举措是实打实的。小微企业的融资需求具有短、小、频、急等特点。如何打通政策落地的“最后一公里”？我们作为“神经末梢”，理应靠前服务、当好“前哨”，于小微处精准发力。于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）　　2024年，我们组建工作专班，开展“千企万户大走访”。本以为面面俱到的问题清单，却遭遇“水土不服”。有家庭农场经营者直言，“我天天和果树打交道，你说的这些我不懂啊”。抛开预设问题、现有模板，一家家记下融资难题、困境。财务报表不规范、不知悉金融政策……来自企业视角的诉求建议，成了优化走访清单的“金钥匙”。于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）　　一手牵企业，一手牵银行，两边的信息差一点点被弥合。记得有一家从事医疗器械生产的国家级科技型中小企业，因早期资金承压，未能按期足额缴纳城镇土地使用税，信用等级被评为D级。了解情况后，我们启动纳税信用修复帮扶机制，指导企业提交申请、补缴税款，企业信用等级随之提升，融资渠道也由此打通。于基层金融服务工作者而言，企业发展实际各有不同，别总纠结“为啥不行”，多想想“怎样才行”，是持之以恒的实践课题。于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）　　于小微处护“小微”，不仅要锦上添花，更要雪中送炭。2025年，国际贸易摩擦加剧，原材料价格出现上涨，外贸企业成本增加，出现“有单不敢接、出口不盈利”现象。我们走访全县95家外贸企业，面对面沟通了解订单周期、资金缺口，制定精准化、个性化融资计划。一家食品企业以日常货物进出单和纳税凭证为依据，匹配“订单贷”权利质押贷款产品，通过绿色通道，不到3天就收到500万元的信贷资金，200余吨果干顺利出口。于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）　　既解燃眉之急，也助骐骥一跃，汩汩活水精准滴灌，释放的是发展的活力，润泽的是信心的种子。特别是随着技术赋能、数据破壁，为小微企业“画像”的工具越来越丰富，我们的工作也愈发主动。今年，我们着力针对县域特色产业集群的小微企业，绘制产业链图谱和产业集群全景图，进一步提高金融服务的精准性与适配性。于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）　　在我国超1.9亿户经营主体中，绝大多数是小微经营主体。由此看，“小微”绝不微小。脚步上门、行动上心，于小微处精准护航，助力更多小微企业在市场大潮中搏击，澎湃的是高质量发展新动能。于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）　　（作者为国家金融监督管理总局来安监管支局工作人员，本文选编自邮箱投稿）于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）于小微处护“小微”（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊴）　　