点击播报本文，约交换真情播种希望（暖闻热评）交换真情播种希望（暖闻热评）　　【关键词】互换种子交换真情播种希望（暖闻热评）　　【事件】前不久的全国两会，人民大会堂前，3位来自不同省份的小麦育种专家——河南的茹振钢、河北的郭进考、四川的杨武云，各自从怀中小心翼翼地掏出一包小麦种子，郑重地互相交换。他们彼此承诺：要打破地域界限，共享优质种质资源，协同攻坚种业核心技术。交换真情播种希望（暖闻热评）　　【点评】交换真情播种希望（暖闻热评）　　一粒良种，种在土地里能长成作物；种在科研人的心里，结出的则是金子般的信念。人民大会堂前，交换的不只有小麦种子，更有属于农业科研人员的真情。交换真情播种希望（暖闻热评）　　这份真情，在郑重的承诺中。两年前，“种子互换”的场景就曾上演。来自河南的茹振钢，把一小包种子递给河北的郭进考，郭进考则回赠自主培育的“马兰1号”麦种。两年过去，郭进考带来好消息：当年那些种子的后代，在海南加代繁育成功，已经移植回河北。承诺必践行，付出有回响，这样的合作无间，对科研人员尤为可贵。交换真情播种希望（暖闻热评）　　这份真情，在无私的共享中。科研要抢占制高点，一定程度的竞争在所难免。种子是农业的“芯片”，一个优秀品种的诞生，往往凝聚着科研人员“十年磨一剑”的心血，可谓“机密”。拒绝各自为战，三人主动打开“口袋”，交换的几粒种子，是宝贵的资源、关键的数据、突破的机会。拆除无形的藩篱，形成“1+1>2”的效果，这样的大局观与共赢意识，对事业发展至关重要。交换真情播种希望（暖闻热评）　　这份真情，更在赤诚的初心中。正如几位专家所言，毫无保留地分享，是因为心里都装着同一件事——确保国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中。粮食安全是“国之大者”。临大事，更考验初心，初心坚定，方向就不会迷失。胸怀赤子之心，开展务实合作，构建高效协同的创新网络，科研攻关自然能汇集起磅礴力量。交换真情播种希望（暖闻热评）　　这份真情不只是农业科研的“专利”，也正闪耀在各个领域。人民大会堂前的“种子之约”，正是我国深化科技体制改革、优化创新生态的一个生动注脚。交换真情播种希望（暖闻热评）　　成立中央科技委员会，加强战略规划、政策措施、重大任务、科研力量、资源平台、区域创新等方面统筹；修订科学技术进步法，明确“建立区域科技创新合作机制和协同互助机制”……近年来，一系列旨在打破科研“孤岛”、促进资源共享、强化协同创新的有力举措接连出台。完善新型举国体制，强化全国一盘棋意识，推动产学研用深度融合，让创新要素在不同主体间顺畅流动，必能加速实现高水平科技自立自强。交换真情播种希望（暖闻热评）　　交换真情，传递希望。3位专家会面当天，北京的天空飘起雪花，雪花落在他们肩上、头发上。“瑞雪兆丰年！”“春水贵如油！”“一起干！”话语里满是希冀。期待更多科研人员把理想情怀转化为实干担当，一步一个脚印朝前走，助力科技强国、农业强国变为现实。交换真情播种希望（暖闻热评）交换真情播种希望（暖闻热评）　　