——中国减贫脱贫启示录③产业有活力，发展增动力（人民时评）点击播报本文，约产业有活力，发展增动力（人民时评）产业有活力，发展增动力（人民时评）产业有活力，发展增动力（人民时评）　　有为政府把方向、保稳定、搭舞台，有效市场配资源、激活力、促创新，凝聚起高质量发展的“向新力”产业有活力，发展增动力（人民时评）　　产业有活力，发展增动力（人民时评）　　陕西延安市宜川县北赤村，有了整齐划一的矮化密植新果园。5年前，村民安文忠带头干了一件“狠事”——砍掉自家正值壮年的苹果树。老果树品种老化，卖不上价。老安砍断的是低效的过去，新培的是现代农业的未来。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　昔日的“狠心”变成了实打实的“红火”。站在新果园，安文忠算过一笔账：原来的20亩老果园年产值14万元，改造后的16亩新果园，盛果期年产值能达到32万元。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　这是延安苹果产业的升级，更是发展质量的跃迁，折射出中国减贫最核心的逻辑：依靠产业发展，告别救济式的“输血”，着眼开发式的“造血”。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　长期以来，全球反贫困斗争面临的一个普遍难题，就是如何避免陷入“年年扶贫年年贫”的怪圈。如何拔掉穷根？习近平总书记指明方向：“发展是甩掉贫困帽子的总办法”。坚持开发式扶贫方针，把发展作为解决贫困的根本途径，用发展的办法消除贫困根源，正是中国给出的答案。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　产业振兴是乡村振兴的重中之重。立足一方水土，做好“土特产”这篇大文章，方能激发内生动力。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　从陕西柞水的木耳，到山西大同的黄花，再到广东茂名的荔枝……各地立足自身资源禀赋，将一个个曾经不起眼的“土特产”培育成带动一方百姓脱贫致富的支柱产业。截至2024年底，全国832个脱贫县每个县都培育形成了2到3个主导产业，脱贫人口由此找到了稳定的增收渠道。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　脱贫实践表明，发展产业是实现脱贫的根本之策。把欠发达地区的“特色牌”转化为“优势牌”，能为经济发展和民生改善提供持久动力。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　更好激发内生动力，还要建立和完善利益联结机制，让群众共享发展成果。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　内蒙古自治区赤峰市马鞍山村，把山葡萄定为主导产业，形成“公司+合作社+基地+农户”经营模式，产业链带动一批村民务工，山葡萄成了村民的“钱串串”。订单农业、利润返还、股份合作……各地探索多种形式，让农民与经营主体形成利益共同体，共享乡村产业增值收益。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　坚持以人民为中心的发展思想，让人民群众共享改革发展成果，既是一种崇高的价值追求，也是有效的发展方法。从着力缩小区域差距、城乡差别到完善收入分配制度，从健全社会保障体系到为普通人创造人生出彩机会，中国成为全球包容性发展的典范。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　乡村产业门类不全、产业链条较短，有效市场和有为政府形成合力，更有利于提质增效添活力。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　一碗螺蛳粉串起一条致富链。在广西柳州，政府通过定标准、作规划、建园区，为螺蛳粉产业发展夯实基础；经营主体以敏锐嗅觉提升产品质量，并以电商直播等方式推动螺蛳粉走向全国市场。螺蛳养殖及竹笋、豆角、木耳种植等产业链延伸，带动农民脱贫致富。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　让“看不见的手”和“看得见的手”更好结合，正是中国经济发展的独特优势。在广袤乡野，从种养基地向现代农业产业园升级，从单一生产向粮经饲统筹、农林牧渔并举、产加销贯通、农文旅融合的现代乡村产业体系迈进；在现代化产业体系建设中，创新链、产业链、供应链、价值链无缝衔接，以科技创新引领产业创新、以产业升级促进科技迭代……有为政府把方向、保稳定、搭舞台，有效市场配资源、激活力、促创新，凝聚起高质量发展的“向新力”。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　授人以鱼，不如授人以渔。中国不仅通过自身发展消除了绝对贫困，更积极开展国际减贫合作，通过分享推广菌草技术、杂交水稻技术等，帮助其他发展中国家培育产业，探索符合自身国情的减贫道路。产业有活力，发展增动力（人民时评）　　发展永无止境，奋斗未有穷期。踏上新征程，持续做优做强乡村特色产业，必将让脱贫基础更加稳固、成效更可持续，让通往共同富裕的道路越走越宽广。产业有活力，发展增动力（人民时评）产业有活力，发展增动力（人民时评）　　