点击播报本文，约人、河、城的协奏曲（现场评论）人、河、城的协奏曲（现场评论）人、河、城的协奏曲（现场评论）　　人河关系的重新构建，体现了生态文明意识的提高，体现了治理理念的升级人、河、城的协奏曲（现场评论）　　不断打开河流的“想象空间”，实现休闲、商业、文艺等资源充分整合，建筑、街道、市政设施无缝衔接，水、景、文、游协同治理，水资源的有限承载力才能更好满足人民美好生活需要人、河、城的协奏曲（现场评论）　　人、河、城的协奏曲（现场评论）　　初冬暖阳，正午时分，沿北京亮马河漫步。赏沿岸景致，望高楼林立。忙与闲，闹与静，商圈与绿地，自然与人文，尽在此间。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　燕莎桥西，水面上桨板爱好者已经寥寥，南北岸钓手仍热情不减。居民李大爷在这里钓鱼40多年，提起今昔之变，他打开了话匣子。“过去偷着排污，水特浑，有时还泛异味儿”“以前想到河边得顺着斜坡往下出溜，现在平台修到水边”。河离人更“近”，人对河更“亲”，拉近的不仅是物理距离，更是内心距离。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　河流是城市的记忆载体。从明清时期水草茂盛，人们在此清洗晾晒马匹，到上世纪河床淤积、污水直排，沿岸商户一度背对河道经营，再到2019年开展综合整治，国际风情水岸成为城市“金名片”，亮马河的“苏醒”，成为人、河与城关系变迁的生动注脚。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　古人曾论述“看山看水”的三种境界，这何尝不是很多人亲历的城市故事：过去“看水是水”，人们沿河而居，钓鱼、戏水、盥洗的生活日常，与河流息息相关；当工业化、城镇化加速，粗放发展下“看水不是水”，河流污染加剧，亲水空间难觅；推进生态文明建设，人与河流和谐共生，“看水还是水”。人河关系的重新构建，体现了生态文明意识的提高，体现了治理理念的升级。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　人与河的互动背后，是人与城的关系。今天，人们愈发认识到，城市不仅仅是生产生活的空间，也是心灵栖居的所在。一味向城市索取资源与空间、随意排放污染的相处模式难以为继。以城养人，以人兴城，人与城市才能相互成就。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　从这个角度看，“看水还是水”，不只是返本还原，更是优化提升。人们对滨水空间的期待一如既往，但对于不断成长的大都市而言，河流的功能更加丰富。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　碧沙桥西，退休的张大妈、张大爷用电吹管、夏威夷吉他合奏《纺织姑娘》，悠扬旋律吸引行人驻足；饮马桥下，游船驶过，刚逛完蓝色港湾商区的游客登船赏景、互拍美照；过好运桥，人们在河畔书吧里点上一杯咖啡、读书自习；友谊桥北，西班牙画家华金·索罗亚的画展在河畔亮相……从游憩空间、城市景观到文化场所、水岸商圈，亮马河包容更多元的生活方式，既彰显了生态美，又散发出烟火气、文艺味。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　时下，我国城市发展正从大规模增量扩张阶段转向存量提质增效为主的阶段。对于城市河流治理而言，保护水生态固然重要，也应关注水生活、水经济；要着眼河流的“线”，更要统筹河岸的“面”，不搞大拆大建。不断打开河流的“想象空间”，实现休闲、商业、文艺等资源充分整合，建筑、街道、市政设施无缝衔接，水、景、文、游协同治理，水资源的有限承载力才能更好满足人民美好生活需要。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　这就需要打破“九龙治水”模式，让水务、园林、文旅、城市管理等部门与企业协同参与，以治理升级推进城市内涵式发展。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　“人民城市为人民”，治理的是河，更新的是城，着眼的是人。此前有市民反映，因回形门阻挡，婴儿车、轮椅无法进入步道，朝阳区水务局研发安装新型旋转门，既挡住了电动车、自行车，又方便了特殊群体。细微处照见民心、考验智慧。兼顾当下事与长远事，以实招妙招解决难题，以恒心耐心呵护风景，方能真正还河于民，把最好的资源留给群众。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　“城有水则秀，居有水则灵。”天津海河，桥边音乐汇奏响美妙音符，蜿蜒河流化身艺术长廊；上海黄浦江，万国建筑与摩天大厦辉映，彰显海派包容气度……人、河、城的互动，塑造了独特的物理空间，更创造出璀璨的历史文化。这股文脉如同流水，亘古亘今，常流常新。融汇古老基因与崭新气质，探索人水共生、人城相宜新模式，就能不断聚集人气、激发活力、荟萃人文，让城市之河惠泽百姓，助文明长河奔流不息。人、河、城的协奏曲（现场评论）　　（作者为本报评论部编辑）人、河、城的协奏曲（现场评论）人、河、城的协奏曲（现场评论）　　