点击播报本文，约人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　两个关于土地的故事启人思考。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　一对姐妹高考成绩十分优异，有人向她们父母求教。夫妻俩以种猕猴桃为喻，说“土地最实在，你怎么待它，它就怎么待你”。朴实的道理，转化为姐妹俩追求卓越的动力。土地里有育人的智慧。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　今年全国两会上，全国人大代表徐淙祥带来打造农产品区域公用品牌的建议。扎根黄淮农村，培育优良品种、改良栽培方法，他相信“人不哄地皮，地不哄肚皮”，让许多“望天田”变成“高产田”，种植的小麦屡破全省单产纪录。土地上有成事的良方。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　种地来不得半点假把式、花架子，投入多少精力，土地就给多少回报。干事创业又何尝不是如此？人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　“政如农功”须求是，切不可“拔苗助长”。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　当年就任宁德地委书记后，面对群众渴望改变的眼神，习近平同志没有急于烧“三把火”，而是一头扎进基层，3个月走遍9个县。经过深入细致的实地调研，他初步确立了闽东的发展思路：不能一味地谋求超常规发展，而应当把“摆脱贫困”作为工作主线，为下一步实现跨越式发展打基础、创条件、蓄能量。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　稳扎稳打，“弱鸟先飞”，宁德从滨海小城扎实迈向现代海湾城市。坚持按规律办事，不搞急功近利那一套，多做打基础、利长远的工作，高质量发展之路上的每一步，都会标注含金量十足的政绩。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　“政如农功”须求实，切不可糊弄作假。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　2022年至2024年3年时间，某县为完成指标进行统计数据造假，34户规模以上工业企业累计虚报产值35亿元。与之形成对比，某地级市针对“为何没有官宣GDP过万亿”的问题，答复是“实事求是，顺其自然”“不要纠结于这个数字，不能被数字所累”。“数字政绩”“虚假政绩”要不得，扎扎实实的发展得人心。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　百姓口碑是最公正的考官，真正的政绩风吹不掉、雨淋不坏。不为名所缚、不为物所累、不为利所驱，一心为民方能务实功、出实招、求实效，切实做到为官一任、造福一方。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　“绩”中有“责”。没有水分，没有后遗症，经得起历史的检验，创造这样的政绩，没有事不避难、义不逃责的责任意识不行，没有知重负重、知难而进的担当行动也不行。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　2004年，面对浙江进一步发展存在的“先天的不足”和“成长的烦恼”，习近平同志给出转方式、调结构的破题之法时，打了个比方——养好“两只鸟”。一个是“凤凰涅槃”，拿出壮士断腕的勇气淘汰粗放、低端、污染的落后产能，实现产业和企业的浴火重生。一个是“腾笼换鸟”，大力引进优质的内外资和先进的技术、管理经验，全面提升浙江产业发展层次和水平。思路一变天地宽，引领浙江实现了发展方式的根本性转变。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　群众的急难愁盼、改革的难关险阻，都是攻坚的冲锋号。思不畏难、行不避困，逢山开路、遇水搭桥，就能不断创造新的政绩。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　干多干少，土地在收获时节会一一对账；干好干坏，老百姓心里也有本明白账。诚意正心、勤勉务实、笃行不怠，把政绩写在广阔大地上、刻进人民群众心中，每一分努力都有回响。人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）人不哄地皮，地不哄肚皮（人民论坛）　　