点击播报本文，约人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态如何防止私利驱使让好事变质，是优化发展环境、提升治理能力必须解决的课题。人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态近期，打假人王海与鸡蛋品牌黄天鹅之间围绕产品添加问题的争议，再次将职业打假人群体置于舆论焦点。有人称其为市场“啄木鸟”，帮助消费者守护权益；有人斥其为利益驱动，借维权之名行敛财之实，更让中小商家不堪重负。争议之中，核心问题值得深思：打假的边界何在？打假人对于一个行业和整个市场生态又意味着什么？人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态消费者眼中揉不得沙子，打假人的监督具有正面意义。人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态以食品、餐饮行业为例，供应链条长、管理细节多，食品安全监督容易出现不到位的情况。舌尖安全连着千家万户，关乎生命健康，容不得丝毫马虎。打假人的监督，有助于推动不良商家整改、为消费者挽回损失。合法合规的真打假，从来不是行业的负担，而是行业健康发展的助力。人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态当然，打假具有正当性，不代表任何以此为旗号的行为都合法合规。人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态当下一些所谓“打假”，已经沦为攫取私利的手段。有的盯着细微瑕疵恶意碰瓷，批量囤货反复索赔；有的通过污蔑、抹黑向经营者勒索钱财；有的以“职业打假教学”为噱头开设课程，提供全流程操作指引，打造灰色产业链……这类“打假”，不仅识别不出有问题的经营者，反而扰乱正常市场秩序，恶化营商环境和消费环境，消耗各类投诉和争议解决资源，最终损害的是包括消费者在内的每一名市场参与者的利益。人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态面对打假，法治导向一以贯之、清晰明确：从不禁止正当打假，而是严禁把打假变成生意；始终鼓励社会监督，更要求监督应当服务公共利益。人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态从最高法出台司法解释，为“知假买假”划定边界；到市场监管总局出台新规，要求不得滥用投诉举报权利牟取不正当利益……以公益为锚、以法治为界，不走偏、不逾矩，才能真正发挥打假人的监督作用，更好造福广大消费者。人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态良好的消费环境与市场生态，是多方参与、彼此协同的有机整体。这就要求我们既要守护消费者的合法权益，也要为踏实经营的商家撑起安心发展的空间；既要鼓励正当监督，也要坚决遏制以监督之名谋取不正当利益的恶意行径。人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态把解决问题的过程，化为发展前进的过程，关键是因时因势而变，以法治方式、改革手段、治理创新破解新问题。消除“蝗虫”的危害，保护“啄木鸟”的净化功能，我们才能创造良好发展环境，在惠及个体的同时释放发展潜能。人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态分享让更多人看到人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：用打假牟利？别让歪心思污染好生态信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号