点击播报本文，约人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静北京时间1月21日凌晨，中国U23男足在亚洲杯半决赛中以3:0战胜越南队，成功闯进决赛。人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静至此，U23男足在本届赛事中已经连续五场零封对手。这一成绩的取得是教练员战术制定合理，以及队员们在场上积极拼抢、严格执行战术部署的结果。特别是，门将李昊发挥稳健，屡有关键性扑救，让国人眼前一亮。U23男足的表现让众多关心中国足球的球迷感到欣慰。人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静然而，在肯定这一阶段性成绩的同时，我们仍需保持清醒的头脑。青年赛事，尤其是洲际层面的较量，其偶然性与波动性远大于成年国家队大赛。一时的成功固然可喜，但远不足以成为界定实力、预测未来的依据。对于这支球队本身而言，进攻端的创造力、比赛节奏的掌控、逆境中的应变能力等方面，都有很大的提升空间。这批年轻球员也面临着更加严峻的考验。人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静对于青年球员来说，他们的成长之路还存在着很多变数。一方面，球员个人的发展轨迹并非直线式上升，技术提升、伤病防控、职业道路的合理规划等，都将深刻影响到他们最终所能达到的高度。另一方面，从青年才俊成长为国家队的中坚力量，其间需要经历国内顶级联赛乃至国际赛场的反复锤炼，因此，比起一时的成绩，我们更应持续关注这支年轻队伍的后续成长。人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静近年来，随着孙继海、李玮锋、杨旭等前国脚和优秀职业球员纷纷投身足球青训，中国足球青训也在悄然发生变化。这释放出一个积极的信号：中国足球开始真正从根基处寻求改变。但是足球人才培养是有其规律性的，最终还是取决于中国足球整体环境的改善、球员成长体系的提升等多方面的因素。所以对于中国足球，我们在抱有期待的同时，也要给予他们更多的耐心和支持。人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静“万里之行，始于跬步。”我们与其把这张决赛入场券视为中国足球崛起的标志，不如将其看作一个充满希望的新起点。无论决赛结果如何，都不必因几场零封的胜利而过度拔高，也无需因未来可能出现的起伏或困难而轻易否定。对于U23男足，乃至整个中国足球，前路漫长。人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静分享让更多人看到人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：U23男足闯进决赛值得欢呼，更需冷静信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号