点击播报本文，约人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！本意是培养青年社会责任感的志愿服务活动，却被个别商家“念歪了经”，借机牟利。近一段时间以来，有媒体报道，志愿服务在个别平台竟然可以“刷时长”，甚至明码标价。搜索关键词后，能看到“志愿时长帮忙刷”“在家速攒志愿时长”之类的广告。有的商家甚至提供会员定制服务，收费高达上千元。人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！近日，中央网信办与中央社会工作部联合开展为期2个月的专项整治，聚焦售卖时长证书、违背志愿精神等7类乱象重拳出击，正是为志愿公益正本清源、营造清朗网络空间的必要之举。人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！此次专项整治，着力扫除涉及志愿服务的网络糟粕，不仅严厉打击“显性乱象”，而且整治商事活动假借公益名义招募志愿者、假冒志愿服务官方账号、营利性活动使用志愿服务标识等“隐性问题”。其中，“隐性问题”披着公益外衣行牟利、误导之实，混淆公益服务与商业营利边界，扰乱正常的志愿服务秩序，浪费宝贵的志愿服务资源，更要引起高度警觉。人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！乱象的滋生，根源在于评价体系的“唯时长论”与供需的严重失衡。当志愿服务被简化为冷冰冰的数字指标，并与升学、评优硬性挂钩时，“花钱买省事”便成了部分家长和学生的捷径。因此，整治不能仅停留在“堵”，更需注重“解”。一方面，教育部门应优化综合素质评价，从“重时长”转向“重实效”，将服务过程与情感体验纳入考核；另一方面，需构建更丰富、便捷的志愿服务供给网络，让青少年真正“有处可去、有事可做”。人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！奉献不可标价，志愿不容掺假。针对乱象，一些地方已出台规则、划定底线，为正规志愿服务保驾护航。比如江苏明确规定，志愿者有权获取正规的志愿服务记录证明，官方平台出具的凭证具备合法效力；青海也统一了全省志愿服务信息平台，明确官方系统是记录、出具志愿证明的权威载体。这些举措，有效杜绝了五花八门的虚假凭证，为真实的志愿活动保驾护航，堵住了不少制度漏洞。人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！志愿服务从来不是一场利益交易，而是一场温暖的成长修行。唯有通过常态化监管铲除灰产生存空间，通过评价改革与供给优化让志愿理念扎根，才能擦亮公益大爱的底色，让每一抹“志愿红”都在清朗的社会新风中熠熠生辉。人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！分享让更多人看到人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：志愿服务可以“刷时长”？荒唐！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号