点击播报本文，约人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明寒假临近，你是否收到过一些打着高校名义的“培训营”“招生咨询”“教授内推”等“消息”？近期，北京大学、清华大学、香港大学等多所高校接连发布官方声明，针对冒用学校名义进行的虚假招生、违规培训等活动进行辟谣，严厉打击网络谣言违法犯罪活动，旨在为教育营造清朗网络空间。人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明每到高中升学的关键期，互联网上总会出现各种冒用高校名义散布的虚假信息，令人深恶痛绝。这些骗局轻则使考生家庭蒙受经济损失，重则打乱考生的升学规划，造成无法弥补的伤害。与此同时，知名高校往往也是这种虚假信息的直接受害者。人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明实际上，对于考生及家长来说，识别这些虚假信息并不难。一方面，高校招生录取必须严格遵循教育部门相关规定，全程公开透明，“花钱买名额”“付费保录取”之类蛊惑人心的描述，本身就是欲盖弥彰的骗局；另一方面，所有招生政策、活动通知都会通过学校官网、官方微信公众号等正规渠道发布，所谓“内部活动邀请”“专属录取名额”，只要通过官方渠道查验便知真伪。一言以蔽之，少一些迷信和盲从，多一些理性和求证，就能远离形形色色的招生骗局。人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明值得一提的是，类似的骗局其实并不新鲜，不少高校也多次进行辟谣，但相关谣言总是一次次卷土重来。在招生过程中故意发布虚假信息，这种行为已经涉嫌虚假宣传，理应受到相应的处罚。人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明打击形形色色的招生谣言，有必要构筑起更加强大的信息防护网。网络平台应该将“花钱买名额”“付费保录取”等话术纳入敏感词库，并对相关内容加大审核力度。教育部门在扩大宣传力度的同时，需要加大对违法违规行为的打击力度，以此来消除“走捷径”的想象空间。涉事高校面对招生谣言，发布辟谣信息只是第一步，有必要通过司法途径追责到底。人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明教育公平是社会公平的重要基础，不存在曲径通幽的捷径，也容不得蝇营狗苟的潜规则。人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明分享让更多人看到人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：打击招生谣言，不能仅止于高校发声明信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号