点击播报本文，约人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维近期，“外卖骑手过剩”话题引发热议，有的解读用模糊不精准的统计数据推导出行业严重的供需失衡，不够严谨，存在夸大之嫌，只会加剧就业焦虑。实际上，这个话题并非今天才有，曾多次出现。人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维然而，外卖行业作为就业“蓄水池”之一，骑手数量“水位上涨”的问题确实牵动人心。短期看，这与之前平台的“外卖大战”不无关系，畸形补贴扭曲了劳动力市场供需，导致大量人员涌入；长期看，很多人宁愿去送外卖也不愿意进工厂，依然是人力资源供需不匹配这一结构性就业矛盾的显现。人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维从根本上讲，必须从破解“有活没人干”入手，解决“有人没活干”的问题。人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维“有活没人干”的本质不是“缺人”，而是“缺好活”，或缺与岗位技能要求相匹配的人。一方面，很多行业不好招人，关键在于工作性价比太低、劳动权益得不到保障、职业发展前景不明朗；另一方面，新技术新产业催生出大量新的用工需求，数据标注员、模型训练师、AI分镜师等新岗位层出不穷，而劳动者的技能一时还未跟上。人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维需要深入分析一些行业出现用工缺口的原因，改造那些需要补上短板的行业，让它们变得有吸引力，一些行业过剩的劳动力自然会有序转移；同时通过精准的技能培训，更新劳动者技能，匹配新需求新岗位，才能有效解决“有人没活干”的问题。人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维这是一项系统工程，必须跳出“就就业抓就业”的狭隘思维，树立“大就业”观念。人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维就业是民生之本，从来不是哪个部门的事情，须从“部门任务”变成“全域责任”。此前，多部门果断出手整治外卖平台“内卷式”竞争，就是看到了其负面溢出效应；多地提示“网约车司机饱和”风险，就是引导劳动者根据市场调整更好自主择业。这也启示我们，必须把就业工作放入经济社会发展全局中统筹考量，调动各方力量参与，维护就业市场的健康秩序。人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维更为重要的是，强化重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业影响的评估。当前，人口结构变化、人工智能等新技术快速迭代，引发就业格局新变化。推动智能驾驶、无人配送、黑灯工厂等蓬勃发展，自是题中之义，但需提前研判“机器换人”“AI替人”的影响，避免“没有就业增长”的增长。在产业布局、项目立项、政策出台前算好“就业账”，推动产业升级与就业稳定相衔接，最大限度缓冲转型阵痛，才能推动就业工作从短期施策转向长效治理，让技术进步更好服务于人、造福于民生，从源头构建“就业友好型发展方式”。人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维应对就业新课题，就要让高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程。人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业……因地制宜发展新质生产力，努力创造更多高质量就业岗位；敏锐捕捉人民群众高品质生活新期待，大力发展新业态、新模式，开发新的就业增长点，只有持续做大经济蛋糕，提高发展的就业带动力，才能从根本上化解就业压力。人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维越是面对复杂严峻的内外部环境，越要把就业摆在优先位置，以扎实举措守护千家万户的饭碗，凝聚起攻坚克难、稳步前行的坚实力量。（执笔：赵志疆）人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维来源：人民锐评微信公众号人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维分享让更多人看到人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：外卖骑手过剩？解决老问题当有新思维信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号