点击播报本文，约人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破“无需驾照、不用上牌”“仅需万元就能买到外形酷似豪车的电动四轮代步车”……近日，央视《财经调查》记者应聘进入一家位于山东省金乡县的重鑫商贸公司开展卧底调查，发现这些违规生产的“三无”电动四轮代步车是分别从车壳厂采购车壳、从电池厂家购进电池、从电机厂买来电机，再自行组装而成。对外宣称的所谓“源头工厂”，实际上只是零散的私人组装小作坊。人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破“手搓汽车”也就是民间常见的“老头乐”。未经3C认证与碰撞测试，一旦发生事故，极易造成驾乘人员伤亡；翻新电池、非法改装电池存在短路、自燃、爆炸等风险；“三无”车辆无法投保，发生事故后，维权难，赔偿难。更要命的是，“无牌照、无驾照”令一些驾驶者肆无忌惮，闯红灯、逆行、随意变道多发，进一步增加了风险。人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破早在2018年，工信部等六部门就联合发文，严禁生产销售未经许可及未取得强制性产品认证的低速电动车。《道路交通安全法》明确，擅自生产、销售未经国家机动车产品主管部门许可生产的机动车型的，不仅要面临罚款、吊销营业执照等处罚，构成犯罪的，更将依法追究刑事责任。在法律禁令之下，仍然有黑作坊投机钻营，“手搓汽车”还在招摇过市，这无疑暴露出部分地区存在监管不严、执法不力、源头治理缺位等问题。人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破斩断黑产链条，源头管控要“严”。针对媒体曝光的问题，地方有关部门要迅速排查辖区内小作坊、组装厂，坚决取缔无资质生产窝点，查封生产设备，扣押违规车辆；还要整顿零部件配套企业，斩断上下游利益链，让违规生产无处遁形。人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破堵住销售漏洞，流通监管要“准”。在线上，要压实平台责任，建立关键词拦截机制，下架“手搓汽车”违法宣传内容，封禁违规账号；在线下，要严查销售门店、集市摊位，坚决防止“手搓汽车”流入市场；还要加强运输环节监管，防止违规车辆跨区域运输、转移、销售。人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破整顿通行乱象，路面执法要“妥”。公安交管部门要在城乡结合部、村镇道路等重点区域，查处无牌无证、违法上路的“手搓汽车”，引导置换正规代步产品。同时，畅通举报渠道，鼓励公众监督。人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破道路安全无小事，民生底线不能破。整治“手搓汽车”乱象，既要严守安全门槛，又要弥补合规、平价、安全的代步车辆供给不足。如此，才能杜绝乱象反弹，实现长治久安。人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破分享让更多人看到人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：严查“手搓汽车”，道路安全底线不能破信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号