点击播报本文，约人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题3月19日，针对“路虎别停奔驰致追尾”事件，长春市公安局发布警情通报，将其定性为“刑事案件”，并对路虎车主采取刑事强制措施。人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题这是一份迟来的“通报”。事件发生于2025年12月10日，从现场认定“涉嫌危险驾驶”到“犯罪事实显著轻微”，从多次移交案件被拒到“没有违法事实”，车主数月的维权遭遇引发网友负面联想。直至舆论监督介入，长春市公安局才“撤销原不予立案决定”，重启调查。一起并不复杂的案件，却在反复摇摆中，消耗着执法公信力，更牵动着公众对社会公平正义的敏感神经，值得深刻反思。人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题案件正在进一步侦查中，是非曲直自有法律公断。个中环节出了什么问题，有无黑箱操作，我们还需等待调查结果。今日中国，法治理念深入人心，政府自净机制日趋完善，监督网络越织越密，但有违法案件必定一查到底，谁若袒护也绝不姑息。看到这一点，有些疑虑就没有必要。人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题更需当地反躬自省的是，这一过程暴露的推诿扯皮、漠视群众诉求的问题。绝大多数人一辈子不会遇到大案要案，对公平正义的感知，恰恰藏在一次交通事故的公正认定中、一次邻里纠纷的妥善调解中、一次民生诉求的及时回应里。执法者守的是法律底线，护的是群众心安、更是一方营商环境与发展生态，不应当让简单案件变成群众的维权难题。良法善治的真谛，从来不是法条的堆砌，而是主动为民解忧、切实定分止争，让群众遇到问题能找到地方、讨到说法、得到公道。人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题细节见真章，小事显作为。各级执法司法机关乃至行政机关，都要树牢正确政绩观，始终把群众身边的“小案”“小事”作为检验自身工作成效的试金石，以尽心尽力的履职，给群众带去触手可及的公平正义、实打实的获得感。（执笔：彭飞）人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题文章来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题分享让更多人看到人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“路虎别停奔驰致追尾”事件，简单案件莫成维权难题信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号