点击播报本文，约人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴随着农历马年春节临近，商务部等9单位印发《2026“乐购新春”春节特别活动方案》（以下简称《方案》），以九天连休为契机，围绕“吃、住、行、游、购、玩”全链条布局，打造全域联动、全民乐享的消费盛宴，让浓郁“烟火气”与强劲经济活力相互交融，勾勒出新春消费市场的蓬勃图景。人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴政策便利让“乐购”触手可及。扩大节假日消费是促进消费升级的重要抓手，假日经济的集中性、综合性、文化融合性、经济带动性和新业态等特征为消费升级提供了有利条件。《方案》既立足节日传统消费的根本，又从我国消费特点入手，立足马年文化内涵，以高质量供给激活市场需求、以精准服务筑牢消费保障，通过线上线下联动、多业态融合、多部门协同的系统性举措，让春节消费既有传统韵味又具时代活力，为全年消费增长开好局、起好步。人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴消费融合升级推动“乐购”升级。《方案》打破单一消费场景局限，推动商旅文体健多业态深度融合，将单次消费延伸为多元体验闭环。从“寻味中国年”美食活动串联老字号与地方风味，到年货展销线上线下联动推出优惠礼包，让味觉记忆与消费需求同频共振；从文博展览、冰雪嘉年华搭配特色旅游专列，到非遗年货购物月、网上年货节、外贸优品中华行等活动，让文化体验与休闲消费相互赋能。这种全场景布局丰富了假期生活，构建起消费聚集的“强力磁场”，推动节日消费从“单点爆发”向“全域共振”升级。人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴完善下沉市场消费基础设施，加大补贴力度，让群众放心“乐购”。《方案》聚焦群众急难愁盼，用实在举措提升消费意愿、优化消费体验。在供给端，鼓励消费品以旧换新、金融机构推出消费红包与立减活动，精准对接品质消费需求。在服务端，鼓励各地指导加油站设置“新春补给站”，提供热水、应急药品等便民服务；鼓励热门博物馆、美术馆等文博场馆在春节期间适当延长开放时间、扩大接待规模，支持符合条件的公共体育场馆因地制宜免费或低收费开放；根据市场需求，提升民航铁路运力等，以细致服务打消消费顾虑。政策红利与市场需求双向奔赴，助力流量真正沉淀为消费“留量”。人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴值得一提的是，《方案》强化协同联动却不越位干预，推动各部门立足职能边界协同发力，聚焦搭建优质消费平台、畅通资源对接渠道。一方面，统筹文旅、交通、金融等多方资源，为消费场景落地、市场主体联动扫清障碍，让消费者“乐于购”；另一方面，坚守监管底线，统一宣传标识，做好质量把控、秩序维护等基础保障，既为商家松绑赋能，又为消费者筑牢防线，让消费者“安心购”。以“有形之手”撬动“无形市场”，让各方在良性互动中实现共赢，实现“搭台不唱戏、赋能不干预”的政策智慧。人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴“乐购新春”的“购物车”里，满载着的是群众对美好生活的向往，更彰显着中国经济的深厚底蕴。随着《方案》落地，优质供给持续扩容、消费场景不断丰富、政策保障愈发有力，春节消费的“开门红”必将转化为全年经济稳中有进的“好势头”。人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴分享让更多人看到人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“乐购新春”，共享消费盛宴信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号