点击播报本文，约人民锐评：再谈近期出圈的三件事理解今天的中国，需要一些注脚。人民锐评：再谈近期出圈的三件事从张雪机车闪耀国际赛场、《给阿嬷的情书》热映、“中国足球小将”赢得冠军这三件事，我们看到了因热爱和坚持而逆袭的传奇，更能透视中国式现代化厚重的精神底色。人民锐评：再谈近期出圈的三件事张雪，不信命、不信邪，死磕性能，硬是把一台国产机车打造成全球顶级；《给阿嬷的情书》，没流量明星、没特效，仅用细腻叙事，就把中国人的亲情坚守、信义担当与家国眷恋诠释得淋漓尽致；“中国足球小将”，敢拼能赢、毫不怯场，赛出了中国少年的进取精神、青春力量……放在更大的时代背景和历史洪流中，这些瞬间或许微小，但正是无数微光汇聚，才点亮了中国式现代化的壮阔征程。人民锐评：再谈近期出圈的三件事这些年，面对波谲云诡的外部环境，面对全球经济复苏乏力传导而来的压力，中国不容易，奋斗在各行各业的每个人也不容易。但我们可以自豪，中国不仅踏平波涛、爬坡过坎，而且取得了丰硕成果和巨大进步。国产芯片取得新突破，人工智能、新能源、生物医药等新兴产业方兴未艾，雄安新区、海南自贸港拔节生长……风雨之中行得稳、走得远，靠的是中国特色社会主义制度集中力量办大事的显著优势，靠的是万千国人默默耕耘、奋力拼搏。同心向前，标注当代中国的精神高度，更是我们面向未来最坚实的信心与底气。人民锐评：再谈近期出圈的三件事越险越进、越陡越攀，中国人骨子里有股不服输的韧劲，有种不畏难的闯劲。面对种种风险挑战，习近平总书记深刻指出：“什么时候没有困难？一个一个过，年年过、年年好，中华民族5000多年来都是这样。”到东南沿海去转一转，你会发现许多科创企业把2018年作为了转折之年、起飞之年。原来，这些企业在当年中美经贸摩擦中被打醒了，走上自主创新之路，焕发新生，开启新纪元。“没有当时的绝望感，就不可能有今天的成功。”这些企业的新生，恰是中国人精神深处坚韧、顽强品格的生动体现。轻舟已过，万山难拦。从风雨洗礼、磨难淬炼中走来的中华民族，没有什么能够阻挡、必将一往无前。人民锐评：再谈近期出圈的三件事都说中国人务实，但中国人又何尝不浪漫。如果不是理想主义者、如果不是心有情怀，谁会把身家都投入到研发一台摩托车？谁会执着于讲述不被关注的边缘文化？谁会把全身心投入到一群孩子身上？再过20天，我们即将迎来中国共产党成立105周年。100多年来，又何尝不是一代又一代心怀理想、坚守初心的共产党人，团结带领人民追梦、圆梦。向着更远大的目标进发，需要坚韧与实干，也需要心中有火、眼中有光。锚定中国式现代化目标，既仰望星空、也脚踏实地，我们还将写出更多精彩的故事、绚烂的篇章。人民锐评：再谈近期出圈的三件事故事逐一起笔，新的书写者已纷至沓来。恰逢全国高考落幕，万千学子走出考场，走入新的人生旅程。青春的力量逐光而行，将为这片古老而年轻的土地注入源源不断的蓬勃力量。耕耘不辍、奋斗不止，哪怕只是平凡坚守，也注定是时代画卷中不可或缺的一笔。人民锐评：再谈近期出圈的三件事相关链接人民锐评：再谈近期出圈的三件事人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”人民锐评：再谈近期出圈的三件事分享让更多人看到人民锐评：再谈近期出圈的三件事人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：再谈近期出圈的三件事人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：再谈近期出圈的三件事互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：再谈近期出圈的三件事信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号