点击播报本文，约人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基就业是民生之本，更是党和政府工作的重中之重。2025年全国城镇新增就业1267万人，城镇调查失业率均值为5.2%，就业形势保持总体稳定。面对经济下行压力，党和政府持续推动就业扩容提质，千方百计稳住就业基本盘，不断增强广大劳动者的获得感、幸福感、安全感。人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基稳就业必须出实招、求实效。打出政策协同发力、健全评估监测、强化预警应对的组合拳，为高质量充分就业提供良好环境；实施稳岗扩容提质行动，既用稳岗返还、税费减免等政策为传统行业企业稳定岗位，又深挖数字经济、绿色经济等新兴产业和未来产业就业潜力，更激活创业带动就业的乘数效应，把稳存量、扩增量、提质量有机结合，全力扩大就业蓄水池；加强就业政策支持，针对高校毕业生、农民工、困难人员等重点群体，分别开展“职引未来”招聘活动、“三支一扶”计划、劳务品牌培育、防止返贫致贫就业帮扶……一系列精准施策协同发力，确保就业机会更加均衡。人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基以投资于人为核心，培养更多适应高质量发展需要的技能人才。有关部门深入实施“技能照亮前程”培训行动，努力破解“有人没活干”和“有活没人干”。一方面，积极适配培训对象需求，使培训更加有的放矢，“精准滴灌”授人以渔；另一方面，优化培训供给，聚焦人工智能、新能源汽车等新赛道，对接养老护理、家政服务等民生急需，推广“订单式”“项目制”等培训模式，让技能提升与用人需求更好匹配。更加值得注意的是，深入实施“新八级工”制度，推动薪酬分配与劳动者技能等级挂钩，让技能人才的价值得到充分体现，推动形成崇尚技能、学习技能、投身技能的良好社会氛围，为经济高质量发展提供源源不断的技能人才。人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基持续优化社会保障，兜牢劳动者的安全网。随着灵活就业、新就业形态成为吸纳就业的重要渠道，社保制度不断与时俱进。有关部门进一步扩大社会保险覆盖面，支持灵活就业人员、新就业形态人员参加职工养老保险，让社保的阳光普照每一个劳动者；持续深化社保重点改革，完善并落实全国统筹制度，确保养老金按时足额发放，健全待遇确定和调整机制，更大力度向低收入群体倾斜，更好释放社保的制度红利；打造更加便捷的经办管理服务，深入推进“高效办成一件事”，开展“社保服务进万家”，让参保、转移接续等更省心省力。积极适应新形势新需要，推动社保制度优化改革，更好实现公平与效率相统一，不断增进民生福祉。人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基民生保障只有进行时，没有完成时。“十五五”规划建议就“促进高质量充分就业”“健全社会保障体系”等作出重要部署。人力资源社会保障部表示，将以构建就业友好型发展方式为牵引，推进政策、服务、监测高效联动，全力确保就业大局稳定。人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基从顶层设计的谋篇布局到基层服务的落地生根，各级政府和有关部门要多措并举，深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，推动就业质的有效提升和量的合理增长，让广大劳动者好就业、就好业，以就业稳、民生暖为经济社会高质量发展筑牢坚实根基。人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基分享让更多人看到人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：稳就业强保障，以民生温度筑发展根基信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号