点击播报本文，约人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”春节假期临近，广东汕头酒店价格出现“飙涨”。准备从上海回汕头探亲的网友发现，汕头部分酒店价格已超上海外滩。其中，亚朵酒店某房型春节期间报价高达4221元/晚，较平日价格涨近5倍，个别景区酒店甚至突破6000元。人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”近年来，记录潮汕地区年俗活动的视频格外“出片”，英歌舞等民俗活动备受关注，形成了强烈的文化磁吸效应。“潮味”满满的新年诱惑之下，2026年春节期间，汕头旅游订单同比暴涨186%，远超三亚等传统热门地。旅游市场火爆、返乡人群增加，住宿需求短期激增，酒店价格难免会水涨船高。当地市场监管局工作人员表示，目前汕头并未正式出台针对节假日住宿行业价格的干预政策，只要明码标价，就不涉嫌违法，监管部门只能对经营者进行提醒和约谈。人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”市场调节无可厚非，但当市场调节力有不逮的时候，监管部门能做的显然不该只是提醒和约谈。据报道，早在1月28日，汕头就发布了价格提醒告诫书，呼吁酒店经营者合理制定价格，规范经营行为。从目前的市场反应来看，价格提醒的作用微乎其微。这样的局面很容易理解：“僧多粥少”的背景中，很难判定价格是否“合理”，在此背景中，约谈又该从何谈起？人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”既然如此，不妨换一种思路来解决问题——汕头酒店价格飙升的关键在于供给不足，与其紧盯着酒店价格做文章，不如从扩大供给着手来化解难题。对于绝大多数游客来说，酒店并不是唯一的住宿选择，宾馆民宿同样能解决住宿需求，问题的关键在于市场供给是否足够充足？对于城市管理者来说，不仅可以协调更多符合条件的民宿，而且不妨开放一些春节假期闲置的机关单位内部宾馆，尽可能满足外地游客的住宿需求。人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”面对短时间激增的客流，“有形的手”和“无形的手”共同发力，更有助于营造出笑迎天下客的浓厚氛围。与丰富多彩的年俗活动一样，这也是一种城市文化魅力。人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”分享让更多人看到人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：汕头酒店价格“飙涨”，不能止于“提醒”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号