点击播报本文，约人民锐评：中考体测别迷信“神药”人民锐评：中考体测别迷信“神药”“提高一分，干掉千人”“上岸，一瓶搞定”……时值中考体测季，一款名为氮泵的运动补充剂被商家包装成“体测神药”，在部分学生中悄然流行。但在所谓“神效”的背后，是对未成年人健康的威胁，折射出虚假营销的赤裸裸。人民锐评：中考体测别迷信“神药”氮泵并非“黑科技”，本质是含有咖啡因、β-丙氨酸、牛磺酸等成分的运动补充剂，通过刺激中枢神经、扩张血管等，在一定程度上提升兴奋度，缓解运动疲惫感，主要用于成年人的专业运动训练场景，其根本不是为青少年体育考试准备的，安全性数据也主要来源于成年运动人群的试验。人民锐评：中考体测别迷信“神药”对青少年来说，肌肉发育不足、核心力量薄弱、耐力训练不够，是体测成绩欠佳的根本原因。指望靠一瓶运动补充剂瞬间刺激“小宇宙”爆发，纯属一厢情愿。与此同时，现实的健康风险突出：服用氮泵后，出现心慌、头晕、血压飙升、站立不稳等症状，被紧急送医的情况屡见不鲜。更有教师呼吁“一定要认识到氮泵的危害”，青少年的健康不容被“试错”。人民锐评：中考体测别迷信“神药”氮泵在学生体测中流行，与营销误导紧密相关。有关商家不仅忽悠“专为体考设计”，吹嘘“提分神器”，而且抛出“别人都用、不用吃亏”的话术，故意淡化“未成年人是否能喝”的疑问。商家通过贩卖焦虑，误导学生和家长“走捷径”，部分家长和学生抱着“宁可信其有”的心态购买使用，殊不知运动补充剂不仅不能真正提升体育成绩，反而有可能带来身体不适的风险。人民锐评：中考体测别迷信“神药”少年强，则中国强。体育中考的意义，是希望青少年坚持锻炼、强健体魄、磨砺意志，培养终身受益的运动习惯，以蓬勃朝气丰盈成长底色，以强健筋骨奔赴人生长路。锻炼身体要遵循科学规律，切不可急于求成，更不能为了提高成绩“拔苗助长”。人民锐评：中考体测别迷信“神药”针对“体测神药”乱象，监管部门应严查商家虚假宣传，规范氮泵等运动补充剂销售；学校要开足体育课、加强学生日常体育运动，还要做好健康科普、破除“神药”误区。人民锐评：中考体测别迷信“神药”青春无捷径，健康不可欺。过硬的身体素质、坚忍不拔的心性，始终来自坚持的汗水、顽强的拼搏，绝不来自旁门左道、“科技与狠活”。人民锐评：中考体测别迷信“神药”分享让更多人看到人民锐评：中考体测别迷信“神药”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：中考体测别迷信“神药”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：中考体测别迷信“神药”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：中考体测别迷信“神药”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号