点击播报本文，约人民网观点：“儿童票”当与时俱进人民网观点：“儿童票”当与时俱进近日，河南的刘女士带孩子去一景区游玩，购票时却遭遇尴尬：孩子身高超标，“9岁小朋友的票价，比大学生的还贵！”人民网观点：“儿童票”当与时俱进刘女士的遭遇不是个案。在现实中，不少高个子儿童在景区游玩购票时，被身高标准线阻挡在优惠之外，令家长和孩子都不愉快。这也折射出景区儿童票优惠标准不统一，和现实发展脱节的困境。人民网观点：“儿童票”当与时俱进随着经济社会的发展，儿童营养状况不断改善，平均身高也在显著增长。很多12岁左右的孩子，身高已经突破了景区常见的1.4米优惠门槛，无法享受儿童优惠，这既不公平，也影响了家庭出游的体验与心情。人民网观点：“儿童票”当与时俱进近年来，优化儿童票门槛的呼声日益强烈，这既是广大家长的迫切需求，也是社会文明进步的必然趋势。人民网观点：“儿童票”当与时俱进前不久发布的《关于在全社会推进儿童友好建设的意见》特别提到，“对未成年人游览景区按规定给予价格减免，鼓励有条件的景区按程序适当提高儿童免票身高和年龄上限，督促落实红色旅游景点、爱国主义教育基地对未成年人免费或优惠开放等措施。”这在一定程度上回应了家长们的关切。接下来，需要相关部门积极推进落实，以更大力度践行儿童友好。人民网观点：“儿童票”当与时俱进需要指出的是，关于儿童票价的优惠门槛，目前并没有强制性的法律法规，上述《关于在全社会推进儿童友好建设的意见》，也是鼓励引导为主。“十五五”规划纲要提出，推进儿童友好建设，营造关心关爱下一代的社会环境。景区既是文旅消费场景，也是社会文明的窗口。在具体执行层面，景区应与时俱进，在兼顾必要规定和统筹安全的同时，主动优化儿童优惠政策。这不只是为家长减轻出行负担，促进文旅消费，更是对未成年人的应有关怀。人民网观点：“儿童票”当与时俱进分享让更多人看到人民网观点：“儿童票”当与时俱进人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：“儿童票”当与时俱进人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：“儿童票”当与时俱进互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：“儿童票”当与时俱进信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号