点击播报本文，约人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”两棵500年以上的古树挺过了岁月沧桑、风吹雨打，却在重开发、轻保护的建设中悄然倒下。人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”据人民网人民直击栏目报道，浙江省天台县为建设产业聚集区，擅自迁移一级保护古树，致使其中两棵500年以上的古树枯败死亡，沦为木料流向加工厂。人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”古树名木是不可再生的“活文物”，具有重要的历史、文化、生态等价值，管理、迁移、养护，受法律法规严格保护。按照有关规定，一级古树的迁移须经省级林业部门审批同意并发放许可，方可移植。而在这起事件中，仅凭镇级请示、县级批示，既草率，更不符合规定。人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”这一事件还存在诸多疑点。当年移植承包合同写明，是由浙江一家园林绿化有限公司负责实施，合同金额45.6万元，而实际参与移植的人员和机械均来自产业集聚区项目施工队。人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”在移植乱象的背后，更加值得警惕的是政绩观偏差。少数干部只重显绩，不顾潜绩，片面地把看得见的经济指标奉为圭臬，却把生态根脉与文化记忆视若无物。这种急功近利的行径，透支了地方生态家底，割裂了人与自然的共生关系，辜负了群众期盼。人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”发展与保护，从来不是非此即彼的对立关系。生态优先、绿色发展,已成共识。引江济淮工程为越冬候鸟让出栖息空间，穿越天山腹地的输电线路为湿地和野生动植物优化走线，宁波镇海炼化划定白鹭栖息地，实现工业与生态相融共生……诸多事例证明：为生态让步不是放弃发展，而是摒弃粗放式增长，选择更可持续、更高质量的发展路径。人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”据悉，5月29日，天台县林业局已会同相关部门，成立联合调查组，对相关涉嫌违法违规行为开展调查。期待调查给公众一个真相。人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”相关链接：人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”人民直击｜“我真的还想再活五百年！”——浙江天台县两棵古树之死调查人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”分享让更多人看到人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“挪死”古树，长不出“政绩”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号