点击播报本文，约人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上2026年中央一号文件首次系统性部署“实施常态化精准帮扶”，并将“积极促进农民稳定增收”作为重要任务。这标志着帮扶工作从阶段性安排转向稳定性、规范性的长效机制。人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上文件明确把常态化帮扶纳入乡村振兴战略统筹实施，为破解农民持续增收难题提供方向性指引，形成“帮扶守底线、增收促发展”的良性循环，有力回应新时代农民对美好生活的期盼。人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上实施常态化精准帮扶，是应对新阶段新挑战的主动谋划。打赢脱贫攻坚战后，经过5年过渡期，我国脱贫攻坚成果成色更足。但也要看到，部分农村地区基础薄弱、就业渠道狭窄、农民收入不稳定等问题尚未根本解决，不能有“喘口气，歇歇脚”的念头。实施常态化精准帮扶，既让帮扶向稳定性、规范性制度转型，确保帮扶政策体系连续稳定；又使帮扶资源精准快速投向最需要的对象，力求早发现、早干预、早帮扶，对符合退出条件的有序退出帮扶，切实把资源用在刀刃上。此外，提升产业和就业帮扶实效，从“输血”转向培养“造血”能力，进一步提升帮扶质效和可持续性。分层分类帮扶欠发达地区，让帮扶资源与地区禀赋更精准对接，确保帮到点上、扶到根上。人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上积极促进农民稳定增收，政策措施打出“组合拳”。既立足农业根本，保护和调动农民务农种粮积极性，强化价格、补贴、保险等政策支持和协同，多措并举保障种粮农民收益；又聚焦产业升级，培育壮大县域富民产业，想方设法把“土特产”打造成富民兴业的“金名片”，让农民从产业发展中持续受益；更着眼务工收入，促进农民工稳岗就业，支持重点行业企业减负拓岗，实施大规模职业技能培训，扩大以工代赈项目覆盖范围，让更多农民获得工资性收入。多维度、系统性的政策措施，让农民的“钱袋子”越来越鼓，让增收的“含金量”越来越足。人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上从“巩固根基”到“托举希望”，将进一步激发乡村发展的内生动力，有效提振农民在希望的田野上耕耘的信心，不断增强农民群众的获得感、幸福感、安全感。人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上一分部署，九分落实。确保政策落地见效，各级政府部门务必要压实责任、真抓实干、攻坚克难。社会各界当携手努力，汇聚各类优质资源，加入到乡村振兴的大潮中。统筹施策齐发力，让农业更强、农村更美、农民更富，为推进中国式现代化提供基础支撑。人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上相关阅读：人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上人民网评：粮食安全没有“休止符”人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上分享让更多人看到人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号