点击播报本文，约人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码“你的SBTI是什么？”日前，一款名为SBTI的人格测试在社交平台上广泛传播。“荒诞”的题目、戏谑的分析、抽象的标签，戳中了当下年轻人的情绪，一夜之间火遍全网。测试本身“仅供娱乐”，不必当真，而初版测试里的一句话值得关注——本测试含有人工智能合成技术。人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码原来，这个“爆款”既不是大厂流水线的产物，也不是专业营销团队的策划，只是一名视频博主为劝朋友戒酒，通过AI辅助、借鉴“MBTI测试”捣鼓出的小应用。一个普通人，一个看似无厘头的想法，经过技术加持，就可能掀起全网热潮。这一现象，为我们观察人工智能如何影响创新创业提供了新视角。人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码人工智能技术的普及应用，正在给予普通人将灵感转化为现实、把创意转化为收益的更多可能。人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码类似的故事，已经越来越多。清明节前夕，5分钟的AI短片《纸手机》爆火，制作团队仅两人；“小猫补光灯”APP以1元售价获百万下载，开发者花1小时便打磨而成……AI的快速迭代，带火了“手搓经济”，催生出“一人公司”。“小猫补光灯”APP的开发者在涉足AI创业前，甚至从未写过一行代码。因此，不必害怕技术冲垮自己的护城河，只要愿意接纳并拥抱，它就不是“敌人”，而是最有力的助推器。人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码人工智能可能在存量领域替代一批重复性工作，但它也同样会催生出更多的增量机会，创造出新的工作形态和创业方式。人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码传统创业往往要组建团队、寻找融资、打磨产品、市场推广……每一步都需要资源和人脉，现在创业的起点可能是一个有趣的念头，加上一套趁手的AI工具，就可以轻盈地从“验证一个想法”开始。不过，也有人质疑，“一人公司”、小微创业不过是资本炒作的噱头，是用新颖概念在包装就业机会减少的现实。不可否认，创业任何时候都有风险，人工智能也不会改变这个市场规律，该踩的坑、该交的学费一样不少。但人工智能显著降低了创业门槛和试错成本，比如，过去开发一款APP至少要砸几十万，今天一个人一台电脑就能开干。这将打开更大机遇空间、创造新的就业岗位，丰富每个人的人生选择。人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码从提升全民人工智能素养，到为人工智能发展创造良好环境，国家日益完善人工智能生态布局，为“兴趣导向型”的创新涌现培厚土壤。人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码教育部等5部门印发《“人工智能+教育”行动计划》，系统构建智能时代的教育体系，让每一个学生掌握AI的必备技能；国家超算互联网启动新一轮词元（Tokens）赠送活动，面向平台全体用户，限时免费发放单人最高3000万词元额度；一些地方探索“算力银行”“算力超市”等新模式，让算力能像水电一样随取随用……大江大海，自能养出大鱼。只要有好的想法、对的方向，结合技术加持，就拥有机会去验证自己的奇思妙想，就可能成就下一个“爆款”。人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码技术赋能，政策托底，市场包容。在这个AI时代，只要有想法、敢行动，就一定能找到属于自己的舞台。我们每一个人，都有机会借助人工智能的跳板奔赴心中热爱、创造可能性，成为自己赛道上的“张雪”，或是下一个“王兴兴”。人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码（来源：人民锐评微信公号）人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码分享让更多人看到人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：从SBTI到《纸手机》，看AI时代的机会密码信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号