点击播报本文，约人民来论：春运归程，每一步都是奔赴人民来论：春运归程，每一步都是奔赴春阳送暖，年味渐远。今年春运前20天全社会跨区域人员流动量已达50.8亿人次，日均2.5亿人次，创下历史同期新高。随着春运务工返岗、学子返校、探亲返程的人流交织汇聚，千万人带着春节团圆的暖意、怀揣新一年的奋斗目标，收拾行囊、奔赴远方，为新一年的奋进征程拉开序幕。人民来论：春运归程，每一步都是奔赴从“保畅通”到“优体验”，春运服务保障能力也在进阶。每一年春运，可以说是对出行安全和交通运力的一次压力测试，也是对现代化治理能力的集中检验。面对叠加的返程客流高峰，各相关部门协同发力，聚焦群众出行需求，全力守护平安归途。交通部门科学调配运力、优化服务举措，让出行更便捷；公安等部门坚守一线、畅通通道，为归途护航；志愿者贴心服务、传递温情，让前行之路更温暖。人民来论：春运归程，每一步都是奔赴今年的春运，呈现出更加多元的形态。“自驾出行”“反向春运”“先返乡再旅游”等新兴模式成为春运新趋势；城际游、冰雪游、海岛游等出行需求旺盛，牵引供给之新；国际航线的加密、入境政策的不断优化，让“全球过大年”成为可能。面对多元需求，铁路、民航、公路、水路等部门推出的系列服务“组合拳”，可以更好满足旅客春运期间多样化出行需求，为民众出行提供坚实支撑。人民来论：春运归程，每一步都是奔赴愿每一个奔赴远方的人都能平安抵达、顺遂前行，在各自的领域勇毅前行、奋勇争先，把新年的期许，化作努力的动力，把心中的梦想，变为触手可及的现实，携手以奋斗之姿，共赴新时代的辉煌未来。人民来论：春运归程，每一步都是奔赴分享让更多人看到人民来论：春运归程，每一步都是奔赴人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：春运归程，每一步都是奔赴人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：春运归程，每一步都是奔赴互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：春运归程，每一步都是奔赴信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号