点击播报本文，约人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”最近一段时间，两个看似毫不相关的科技符号接续引爆舆论场：被称为“红龙虾”的开源AI智能体OpenClaw，与享有“黑色黄金”美誉的T1200级碳纤维。前者以疾风骤雨之势席卷开发者社区与用户，后者则以全球首个实现该级别碳纤维百吨级量产的成绩为国家填补了高端材料领域的空白。人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”作为一款源自海外的开源AI智能体框架，“红龙虾”近来在中国引发“养龙虾”热潮。职场人用它自动化处理报表邮件，创业者将它打造成低成本的“数字员工”，极客群体不断开发插件拓展应用边界……一些地方政府也相继出台政策，支持其应用与创新。有媒体感慨，这款智能体在西方更多还是极客圈子里的“酷玩具”，在中国已经成了退休工程师、家庭主妇和在校学生都在用的“国民基建”。这展现出的是中国开放包容的创新生态，以及多元的产业需求、活跃的商业主体。人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”当然，热潮之下，安全风险随之显现，为此，国家互联网应急中心、工信部接连发布安全提示，提醒防范数据泄露、系统被控等隐患。从快速拥抱新技术、积极培育新生态，到及时预警风险、规范引导发展，彰显出我国立足丰富实践场景，务实笃行发展科技的治理智慧。人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”如果说“红龙虾”爆火展现的是创新生态的“烟火气”，“黑色黄金”的突破无疑标志着我国在超高强度碳纤维领域进入国际先进水平。作为“新材料之王”，T1200级超高强度碳纤维的直径不足发丝十分之一，拉伸强度却是普通钢材的十倍。这种“黑色黄金”的核心价值，在于其作为战略性基础材料，是航空航天、商业航天、人形机器人等未来产业的“基石”。人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”因为技术壁垒高、研发周期长，“黑色黄金”一直是各国科技竞争的焦点。中国实现从实验室样品到百吨级量产的跨越，意味着“黑色黄金”正在从“奢侈品”走向“常用品”，同时意味着中国在高性能碳纤维领域实现了从“跟跑”到“领跑”。人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”“红龙虾”引发的热潮，与“黑色黄金”取得的关键突破，看似分属不同维度，实则共同折射出中国科技发展逻辑的深层变革：科技创新从来不是一条单行道，而是基础研究、技术应用、市场转化同频共振的系统工程。人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”高水平的科技自立自强，既需要“黑色黄金”这样“顶天”的基础研究突破，也离不开“红龙虾”这样“立地”的应用生态繁荣。“红龙虾”的火爆，让我们看到市场的活力、开放的价值；“黑色黄金”的突破，让我们见证科研的魅力、硬核的实力。人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”当大家都在热议如何“养龙虾”以提升效率时，开放的生态让创新活力充分涌流。当科研人员在实验室攻克“卡脖子”材料时，中国科研持续在关键核心技术领域攻坚克难。创新活力与科研实力同频共振，正是中国加快实现高水平科技自立自强的鲜活注脚。人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”分享让更多人看到人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：当“红龙虾”遇上“黑色黄金”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号