点击播报本文，约人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足国家统计局公布数据显示，2025年全国规模以上工业增加值比上年增长5.9%。面对复杂多变的外部环境，我国工业经济顶压前行，呈现出韧性强、活力足的特征，不仅实现总量稳健增长，而且在结构优化、动能转换上取得新进展。人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足工业生产“质”与“量”同步提升。工业三大门类协同增长。采矿业增加值增长5.6%，制造业增长6.4%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长2.3%，折射出基础产业稳定增长、制造加工动能强劲、公用事业保障有力的良好态势。被称为“工业之母”的装备制造业，向高端化、智能化、绿色化方向加速迈进，国产数控金属成形机床、智能焊接设备、自动化码头解决方案等高技术高附加值装备加速赋能，推动企业提高生产效率、提升产品质量、增强市场竞争力。再加上“两新”政策持续加力，进一步激活各行业对装备更新的需求，形成产业链、供应链、消费链良性循环，不断推动工业增长迈上新台阶。人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足高技术制造业迅速崛起，引领工业发展向新向优。高技术制造业增加值增长9.4%，增速快于规模以上工业3.5个百分点。“人工智能+工业制造”加快融合，在电子、原材料、消费品等行业得到更广泛应用，催生一批新模式新业态，彰显了高技术制造业的乘数效应。分产品看，3D打印设备、工业机器人、新能源汽车产品产量分别增长52.5%、28.0%、25.1%。新质生产力重塑工业发展格局，让工业增长的“含金量”更高、后劲更足。人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足多元市场主体协同发展，为工业增长注入充沛动力。国有控股企业增加值增长4.6%；股份制企业增长6.3%，外商及港澳台投资企业增长3.9%；私营企业增长5.3%。得益于全国统一大市场建设向纵深推进与营商环境持续优化，各类市场主体各展所长，国有资本在关键领域发挥支撑作用，民营经济在创新转型中释放灵活优势，外资企业在扩大高水平对外开放中实现合作共赢，共同筑牢工业经济增长的韧性根基。人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足从装备制造业的结构升级到高技术制造业的创新突破，从传统产业的数字化转型到新兴产业的赛道开辟……一系列亮眼成绩的取得，有赖于党和政府实施更加积极有为的宏观政策，一揽子增量政策和存量政策协同发力，不断增强工业经济上行动力，扎实推进新型工业化。人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足2026年是“十五五”开局之年，做好工业经济工作，要继续强化政策支持和要素保障，稳定重点行业和重点地区增长，深挖创新潜能打造增长新空间，进一步扩大有效需求。坚定信心，用足用好优势条件，我国工业经济必将在高质量发展的赛道上跑出更快“加速度”。人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足相关阅读：人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足分享让更多人看到人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“量质齐升”，中国工业经济韧性强活力足信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号