点击播报本文，约人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”一场关于婴幼儿纸尿裤甲酰胺的争议，短短几天内数次反转。在各方相持不下之际，市场监管总局、工信部、国家卫健委、国家疾控局果断成立联合调查组，全面核查相关问题。人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”此番风波的核心矛盾，是有效真相严重缺位。媒体、企业、行业协会、专业机构悉数发声，看似都手握“事实依据”，给出的结论却相互对冲。人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”导致这一困局的根源，在于我国现行婴儿纸尿裤国标并未将甲酰胺列为必检项目，也无明确安全限量。这客观上让企业“合规却未必安全”有了可乘之机。同时，媒体自送样、企业自送检，样本选取与检测方法各不相同，结果无可比性，陷入了“自说自话”的僵局。没有统一标准、没有独立检测、没有权威定论，舆论反转只会不断上演，家长的焦虑持续升级，行业信任危机愈演愈烈。一桩本该依托权威检测与标准厘清的安全议题，沦为各方比拼声量的信任拉锯战。人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”在公众焦虑达峰之际，四部门联合调查组的果断出手尤为关键。这是平息争议、破解困局的关键一步，更是对亿万婴幼儿健康负责的必然之举。人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”权威调查必须从快进行，拒绝拖延。婴幼儿的健康等不起，家长的焦虑耗不起，行业的发展拖不起。同时必须以透明为要，拒绝模糊。真相越模糊，谣言越猖獗；过程越透明，结论越可信。无论最终结果是“未检出”还是“确有残留”，都要直面问题、不回避、不遮掩：若产品安全，就给行业正名、给家长定心；若存在问题，就依法从严处罚、公开曝光，倒逼企业整改、补齐标准短板。人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”婴幼儿用品安全容不得半点含糊，也经不起反复拉扯。调查组已经介入，接下来最重要的，就是查明真相、回应关切，给孩子一份安心，给家长一份放心，给社会一份信心。人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”分享让更多人看到人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：婴幼儿纸尿裤安全之争，当拒绝“自说自话”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号