点击播报本文，约人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？近日，河南洛阳市孟津区某小学的学生家长反映，孩子从学校带回的视力检查单，居然印满了某眼镜店的店名、电话和到店复查提示。当地教育局回应，是签约医院擅自聘用商业眼镜店人员参与学生视力检查，并私自发放商业宣传物料。本该守护学生用眼健康的校园视力筛查，却异化为商家拓客引流的渠道，变了味的健康检测，敲响了校园公益边界失守的警钟。人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？守护青少年视力健康，是保护青少年身心健康的重点工作之一，入校筛查初衷是早发现、早干预、早矫治，为孩子视力健康筑牢防线。一些商家正是抓住这份信任，借免费筛查名义获取学生视力数据、个人信息，后续轮番推送营销信息，夸大近视危害、渲染视力焦虑，诱导家长消费高价矫正项目。不少家长难以辨别筛查附带的商业营销陷阱，无形中陷入消费圈套，单纯的健康排查沦为变相揽客工具，既扰乱正常校园秩序，也加重家庭经济负担。人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？教育部等三部门曾联合印发《关于进一步规范校园视力检测与近视防控相关服务工作的通知》，明确规定“严禁无资质机构入校开展视力检测”“严厉打击虚假违法营销宣传行为”。校园具有高度公共属性，学生是处于监护关系下的特殊群体。公共资金负担的公益服务，绝不能成为少数人牟利的工具；校园健康筛查的公信力，更容不得半点透支。校外机构进入校园开展“健康服务”，必须遵循严格的非商业原则。人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？守护未成年人视力健康，必须从制度层面织密防护网。对承接校园健康项目的医疗机构、第三方运营公司等，要开展全资质、全能力审查，要从源头斩断利益输送链条。教育、卫健、市场监管等部门须各司其职、联动发力，对筛查人员资质、检测流程、信息发布、广告植入等环节开展常态化巡查，对转包分包、违规引流等行为露头就打、从严问责。要强化公益属性的刚性约束，明确校园健康服务严禁夹带任何商业信息、不得开展变相营销，同时建立信息保密机制，严防学生个人信息被泄露和不当利用。人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？此次筛查违规事件折射出部分校园的管理存在短板，各地当以此为鉴自查整改、举一反三，守护好校园这片净土，保护好孩子清澈的眼眸。人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？分享让更多人看到人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：视力检测变营销，校园公益边界岂能失守？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号