点击播报本文，约人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”近日，山东东营市第一中学在新生入学信息采集中，设置家长职务、家庭车辆品牌型号及购置价格等项目，引发争议。人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”类似做法近年时有曝光。山西忻州长征小学西校区借家委会换届收集家长信息，温州瓯海区一幼儿园甚至直接下发《家长社会资源统合调查》。表面各有说辞，逻辑如出一辙：筛选有“价值”的家长，建立资源置换的渠道。人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”学校摸排学生家庭基本情况，本是正常教学管理所需。登记监护人联系方式、家庭住址、基本家庭状况等基础信息，有利于掌握学生成长环境，开展精细化管理。在加强家校社协同育人的背景下，合理的家庭信息登记更是必然，也能得到家长和社会的认可。人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”但采集边界一旦模糊，想加什么就加什么，“合理”就容易变成“任性”。这些家庭信息，与学生日常教育、校园管理、家校沟通毫无关联，超出了入学信息采集的合理边界。由此，也引发公众质疑：这般细致摸排家庭财富与家长社会资源，恐怕不是为了“因材施教”，而是变相的“因财施教”“因权施教”。人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”公众的担忧，不止于个人隐私泄露，更在于信息收集、筛选背后的资源置换与区别对待。部分学校、教师受社会功利风气影响，把收集来的家庭信息当成筛选工具，暗中挑出能为学校提供各类支持的家长群体，用优待其子女的方式换取资源，教书育人的校园就会变味成资源互换的名利场。长此以往，家庭条件优越、家长拥有社会资源的学生，可能获得更多的课堂关注、评优机会、活动名额；而普通家庭、弱势家庭的孩子，则可能被忽视、边缘化。这种隐形的资源攀比与利益置换，将家庭教育资本异化为孩子在校待遇的筹码，打破了无差别育人的公平原则，让纯真的教育关系异化为世俗的市场关系。人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”制度缺位、监管松弛，才让功利化潜规则有了滋生空间。治理家庭信息收集乱象，不能只靠事后叫停。各地教育部门必须坚持制度守底线、去市场化的治理思路。从制度上明确中小学入学信息采集的法定范围、流程、权限，什么该填、什么不填，从源头杜绝违规采集乱象。更关键的是，学校要压实内部管理责任，开展教职工合规培训，摒弃功利化管理思维，杜绝借信息采集区别对待学生的做法。人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”目前，东营市教育局迅速进行了调查核实，已责令该校停止相关信息采集，并删除此前已采集的超范围信息。教育公平是社会公平的起点，这个起点不能在学校门口就被悄悄划掉。平等对待每一个孩子，才能让校园成为守护公平、滋养初心的净土。人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”分享让更多人看到人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：别把因材施教搞成“因财施教”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号