点击播报本文，约人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链刚刚，国务院食安办、市场监管总局、海关总署发布，对跨境电商进口“优思益”保健品违规营销等问题涉及的抖音、淘天、小红书3家平台企业进行了约谈。4月1日，“澳洲优思益”被曝实为营销包装的“假洋品牌”，其海外地址竟是汽修站。当天，国务院食安办、市场监管总局、海关总署宣布部署核查跨境电商进口“优思益”保健品违规营销行为。人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链让人气愤的是，媒体揭开的“假进口”保健品产业链如此成熟：国内工厂生产，委托营销公司“洋品牌化”，编造海外研发、认证等虚假背景，购买国际奖项，聘请外籍人士冒充医生、教授背书，在小红书、抖音等投放大量“种草”笔记，邀请明星推广营销，最后通过保税仓“洗白”，伪装成进口产品发货。人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链这样的产业链之下，“优思益”绝不是个案。此前曾有多家媒体曝光“香港壳公司+内地工厂”的假跨境模式，国产保健品通过内地生产半成品申报到境外包装后，由“货代”协助办理一套“进口手续”申报进入保税仓。此次，关于“优思益”的调查，要彻查一案，斩断一链，规范一类！人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链首先，不能让平台、主播等只赚钱不担责。“优思益”曾在多个平台的叶黄素品类中位列销量第一。根据3月20日起施行的《直播电商经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》，这些平台是否核验了“优思益”相关资质、进口报关单、原产地证明等信息？带货主播在介绍“优思益”时是否宣称了补铁、护眼等功效，是否明知或应知其原产地是国内，仍宣传“澳洲原装进口”？平台和主播不是下架退款就可以免责，我们期待最终的调查结果和处罚认定。人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链其次，不能让“保税仓发货”沦为欺诈道具。“假进口”保健品的“履历”上都有一个共同特点——“保税仓发货”。保税仓是经海关批准设立的专门存放保税货物及其他未办结海关手续货物的仓储设施，但被一些企业当作规避监管、虚构“进口”身份的工具。按商务部等部门联合印发的《关于完善跨境电子商务零售进口监管有关工作的通知》，以跨境电商“网购保税进口”模式入境的保健品，不需要取得国内保健食品的“蓝帽子”注册或备案，这类产品作为“个人自用物品”监管，只需符合原产国的质量标准即可进口。保税仓是否让“假进口”保健品钻了空子？相关监管部门应加强协作，拿出解决方案。人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链最后，不能让“洋品牌”“直播达人”迷了眼。杜绝“假进口”保健品欺诈消费者，一方面要加强监管，另一方面，咱们消费者也要对洋品牌祛魅，不能盲目迷信“进口=高品质”，明星达人推荐就是好东西。像维生素、叶黄素、钙这些常见保健食品，国产普通品牌不仅价格更亲民，质量也毫不逊色。同时，国产保健食品供给也正变得越来越丰富，自我国实施保健食品注册备案双轨制改革以来，已将85种维生素、矿物质化合物原料和辅酶Q10、破壁灵芝孢子粉、鱼油、螺旋藻、大豆分离蛋白等10种功能性原料纳入保健食品备案原料目录。应依法有序扩展国产保健食品的功能声称，也期待更多中国制造的保健食品敢于像“张雪机车”一样打出自己的品牌，以满足消费者日益增长的健康需要。人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链各监管部门要加强协作、完善机制，平台、主播要切实扛起食品安全主体责任，国产企业要用品质塑造品牌，消费者要理性辨别，共同打造一个良性的保健食品市场。人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链分享让更多人看到人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：关于“优思益”，要彻查一案，斩断一链信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号