点击播报本文，约人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词近日，为加强帮扶资金管理，财政部、农业农村部等5部门出台《中央财政常态化帮扶资金管理办法》，提高资金使用效益。其中，中央财政衔接推进乡村振兴补助资金调整为中央财政常态化帮扶资金，引发关注。人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词回顾此前的相关文件，可以看出，有关表述，从“中央财政专项扶贫资金”，调整优化为“中央财政衔接推进乡村振兴补助资金”，又“升级”为“中央财政常态化帮扶资金”。多次变更，折射出财政政策导向和精度的变化，更彰显了中央财政“精准滴灌”脱贫攻坚和乡村振兴的政策连贯性。人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词每一次更名都对应着帮扶重点的战略升级。“1.0”版本的扶贫资金，核心任务是打赢脱贫攻坚战，通过精准滴灌解决绝对贫困问题。“2.0”版本的衔接资金，任务是支持脱贫地区谋划实施一批市场前景好、带动增收能力强的特色产业，推动产业提档升级，增强农村内生发展动力。各地也探索出许多成功经验，例如，重庆为用好“十四五”时期累计377亿元的衔接资金，把资金总量的76%投向了14个原脱贫区县，帮助乡村振兴基础薄弱的区县补齐发展短板；陕西、湖北、新疆等地把60%以上的衔接资金用于产业发展，通过培育特色产业，让农民在家门口就业增收。人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词此次升级到“3.0”版本的常态化帮扶资金，最大的变化在于“常态化”，这意味着帮扶工作从“过渡期”转入“稳定期”。“升级”后，帮扶资金将重点支持产业帮扶、就业帮扶和欠发达地区开发式帮扶，突出支持乡村产业发展。不论发展县域经济、开展以工代赈、奖补帮扶车间，还是为乡村产业建设必要的配套基础等，一系列有利于产业兴旺、农民增收的举措，都是帮扶资金的支持对象。人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词与“2.0”版本相比，“3.0”版本的资金管理更加精细化。新办法在衔接资金管理办法8条基础上增加到26条，资金用途从3个方面拓展到4个方面，资金分配、监督检查等进一步细化。特别强化了“资金跟着项目走”：要求各地建立完善项目库，提前做好项目储备，对入库项目实施动态管理；产业发展类项目入库时要明确运营方案，基础设施类项目入库时要明确管护机制和管护经费来源，跨年度实施的项目要在实施方案中明确各年度建设内容及资金投入金额……人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词值得一提的是，新办法明确了“扶上马送一程”的政策延续性。对于之前在过渡期由衔接资金支持的、截至过渡期结束仍未实施完毕的项目或政策，也可继续获得帮扶资金的支持。同时，资金分配向欠发达地区、边疆民族地区倾斜，确保帮扶政策的精准性和有效性。人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词无论名称怎样变，在中央财政“真金白银”的持续支持下，产业兴、乡村美、农民富的全面振兴画卷正在徐徐展开。人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词分享让更多人看到人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：读懂中央财政支持乡村振兴的“常态化”关键词信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号