点击播报本文，约人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质近日，市场监管总局根据前期核查，依据反垄断法对携程集团有限公司涉嫌滥用市场支配地位实施垄断行为立案调查。携程回应，将“积极配合监管部门调查，全面落实监管要求”。人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质通过“特牌”“金牌”等商家分级制度，变相实施“二选一”；利用“调价助手”等技术手段，剥夺商家自主定价权；高昂佣金与隐性成本，让商家苦不堪言……在线旅游平台涉嫌垄断的一系列行为，商家和公众苦之已久。对有关公司涉嫌滥用市场支配地位实施垄断行为立案调查，不仅回应了公众长期以来对线上文旅市场的关切，也标志着我国平台经济监管进入法治化、常态化的新阶段。人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质平台经济中的垄断行为，严重侵蚀市场公平与消费者权益。“大数据杀熟”“二选一”“捆绑消费”等问题备受诟病，背后是中小商家被高佣金与流量控制裹挟的无奈，是消费者权益受损的愤懑。算好反垄断这本发展账、民生账、政治账，推动反垄断执法持续向旅游、出行、餐饮等民生领域深化，彰显的是“法无例外”“执法必严”的坚定决心，确保的是消费者、商家与企业共享数字经济的发展红利。人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质平台经济的生命力在于公平竞争与用户信任，而非技术霸权或者滥用市场支配地位。反垄断的最终目标，从来都不是一些人臆想的那样，“打倒平台”“遏制大厂”；而是确保规模优势不会被滥用，技术创新不会异化为控制工具。越是行业龙头，越应承担起推动行业升级的社会责任，将技术优势与市场份额转化为创新服务、提升标准的动力。人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质反垄断法明确规定：“经营者不得利用数据和算法、技术、资本优势以及平台规则等从事本法禁止的垄断行为。”市场优势地位绝不是资本可以肆意妄为的“跑马场”，数据、算法更不能成为规避法律法规约束的“挡箭牌”。平台企业的角色，本应是“撮合交易”的服务提供者，而不应该僭越成为滥用算法、操纵交易的市场支配者。理想的平台生态，应该是“水大鱼大”的共生生态，为行业创造出更公平的创新环境，让中小企业有生存空间，同时也让消费者有了更多自主选择权。人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质“下一个是谁？”不少网友在新闻下留言追问。公众期待的，不只是对哪个企业的反垄断调查，更包括对整个平台经济进行规则重塑、生态净化。展望未来，平台经济真正回归服务本质，优质优价、良性竞争的发展生态将惠及其中的每个参与者。人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质分享让更多人看到人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：以反垄断为切入口，助平台回归服务本质信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号