点击播报本文，约人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？最近，两则夺冠消息在媒体上引发广泛共鸣。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？22岁的甘肃小伙吴宜泽，在英国克鲁斯堡逆转登顶，成为斯诺克世锦赛史上首位“00后”冠军；39岁的湖南企业家张雪，带着成立仅两年的“张雪机车”，在世界超级摩托车锦标赛上已夺得三冠，打破欧美日数十年的垄断。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？一个在桌上，一个在赛道；一个是个人竞技，一个是工业制造。看似风马牛不相及，但底色如出一辙：出身平凡，逆境成长，凭奋斗改写命运。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？草根追梦、破局成长的故事，永远最能触动人心。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？吴宜泽来自普通家庭。为支持儿子“不太现实”的台球梦，父亲卖掉位于兰州的自住房，带着他辗转全国训练。16岁赴英追梦，父子俩挤在没有窗户的半地下室，父亲打几份零工，默默撑起后勤。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？张雪的起点更低。湖南山村长大，父母离异，14岁辍学去修理铺当学徒。19岁时，为争取进入职业车队的机会，他冒雨骑行100多公里，追着电视台的采访车跑。2013年，他揣着2万元只身闯重庆，住狭小出租屋，无数次被资金逼到墙角。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？从地下室的追梦少年，到世锦赛冠军；从满手油污的学徒，到站上世界顶级赛事最高领奖台的品牌创始人。这不是“爽文”，而是成千上万次枯燥的击球练习，是无数个日夜对发动机零件的死磕，是咬紧牙关的坚持。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？个人破圈突围令人动容，但更具时代意义的，是他们所撬动的领域之变。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？吴宜泽夺冠，是中国斯诺克崛起的缩影：从丁俊晖拓荒，到赵心童为中国队首次在世锦赛登顶，再到吴宜泽成为首位“00后”冠军，中国球员一步步打破欧美长期垄断，也见证着中国体育人才培养路径的多元化发展。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？张雪机车的崛起，则是中国制造业突围的生动注脚。高性能摩托车赛道曾长期被欧美日品牌把持，张雪带着自研赛车撕开缺口，这不只是一个人的胜利，更是中国智造从低端代工向高端制造坚定转型的写照。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？他们的故事，不是孤例。而是无数平凡中国人的写照：起点普通，但不甘平庸；资源有限，却笃信实干。专注与努力，让草根也能书写传奇；坚守与拼搏，让中国在更多曾经的“弱势”领域追赶、突破，乃至反超。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？这或许才是吴宜泽和张雪真正戳中我们的原因——他们不是在讲别人的传奇，而是在替我们每一个人说出心声：人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？别急着说我不行，走着瞧。人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？分享让更多人看到人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：中国人的这两次夺冠为何触动人心？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号