点击播报本文，约人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”“幽灵外卖”大家应该听过吧？证照是租的，门店是假的，线上光鲜亮丽，线下一地鸡毛。“幽灵外卖”多次成为各地市场监管部门打击的重点，但始终未能绝迹人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”最近，郑州出了个新办法，这个办法叫“郑骑先锋随手拍”。简单说就是：让外卖骑手在取餐时当起了“移动监督员”。一旦发现后厨脏乱差、地址不对、证照有问题，掏出手机随手一拍，一查属实，奖励50块。有人说“干得漂亮！”有人赞“这招太狠了！”为什么大家这么买账？因为这回真是打在痛点上了。人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”治理“幽灵外卖”，光靠监管部门单打独斗真不行，监管部门人再多，也不可能天天蹲在每一家小店门口；平台审核再严，也难免被假照片、假地址骗过去；商家还总打一枪换一个地方可骑手不一样——他们天天进后厨、天天取餐，谁干净，谁糊弄，他们一眼就知道。这一下，等于把“送外卖的路”，变成了“监管的网”。有骑手说得特别实在：我不是为了那50块，是因为我家里人，也吃外卖。人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”这么来看，这个“随手拍”既解决了监管难题，也让骑手们能参与城市治理，有奖励，更有成就感。人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”当然了，“幽灵外卖”要彻底消失，也不能只靠骑手。政府要管，平台要严，商家要守底线，咱消费者也得留个心。大家一起，把日子过得更放心。人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”分享让更多人看到人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：骑手“随手拍”，揭开“幽灵外卖”的“真面目”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号