点击播报本文，约人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？近日，四川稻城亚丁景区因被指将公共省道纳入景区管控、强制游客乘坐收费摆渡车一事持续引发舆论热议。事件曝光发酵后，四川甘孜州启动提级整治，组建由多部门组成的联合工作专班，进驻景区开展全面核查和靶向整治。同时发布通告，从5月29日起，暂停收取稻城亚丁景区观光车及电瓶车交通运输服务费用。待成本监审工作完成后，再根据法定程序调整收费标准。人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？圈路收费，并非稻城亚丁首创。此前，河北张北“草原天路”、山西五台山景区、云南泸沽湖景区等都曾因圈路收费陷入争议。但从后续处理的效果看，解决之道绝非简单关停或强力整顿，关键是如何让稻城亚丁们重拾文旅初心，找到长远经营之道？人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？景区圈路收费，固然有解决核心景区交通承压等目的，但底层逻辑还是门票经济的老思路。破局的关键，在于重新厘清景区经营边界，回归法治轨道，探索一种契合景区、消费者与地方政府三方共赢的系统化解决方案。人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？国家发改委多次开展景区门票和交通服务价格专项治理，要求不得强制游客乘坐付费交通工具，应提供多种选择。眼下，当地相关部门暂停收取稻城亚丁景区观光车及电瓶车交通运输服务费用，对涉事路段开展权责边界、生态管控等全面复核，依法依规厘清管理权限，及时纠正不合规管控行为，确是必要之举。这个过程由于事涉生态敏感区的保护与过境车辆的安全，需要启动路线优化工程，实现分类管理，就需要多个部门的务实协调与通力配合。人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？从长远来看，重构景区收益模式，摆脱一次性收费依赖，乃是根本之道。这需要景区转向“生态服务+体验消费”的多元模式。譬如，稻城亚丁有深厚的人文与生态旅游价值，景区可以加大高原研学、生态徒步、民俗文化体验等业态的开发，延长游客停留时间，扩大消费场景，向文旅服务扩容与创新要收益。人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？稻城亚丁的困境，是中国众多自然景区转型阵痛的缩影。面对舆论质疑，“一罚了之”或“一关了之”都过于简单。真正负责任的做法，是在法治框架下，承认历史遗留问题的复杂性，以改革思维去破解制度堵点。为重拾文旅初心，重新赢得游客信任，期待稻城亚丁有更有效行动以见真章。人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？分享让更多人看到人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：稻城亚丁该如何重拾文旅初心？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号