点击播报本文，约人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题春潮涌动处，奋进正当时。自2011年发起至今，“新春走基层”活动已走过十多个年头。活动中，一批批新闻工作者从乡村阡陌到城市街巷、从工厂车间到田间地头，以脚力丈量大地，在烟火气中捕捉时代脉动、在交谈中倾听民声期盼，以笔力书写真实，勾勒出新时代中国最鲜活的民生图景。人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题新春走基层，走的是民生一线，触的是最真民心。“既要‘身入’基层，更要‘心到’基层，听真话、察真情，真研究问题、研究真问题。”身入基层，是新春走基层的前提，更是践行调研精神的第一步。人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题春运路上，记者们用镜头记录着归乡人的团圆期盼、书写着坚守者在岗位上筑牢平安防线；乡村阡陌间，记者们看村容村貌的蝶变，听乡亲们细数增收的喜悦，把乡村振兴的生动实践化作一个个可感可知的民生故事。没有模板，只有鲜活。一碗热粥的暖胃，一句祝福的暖心，勾勒出百姓生活的幸福模样，让民生改善的步伐可触可及，让新时代普通人的获得感、幸福感，在字里行间直抵人心。人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题新春走基层，记的是躬身实干，传的是奋斗精神。新春的基层，从不缺奋斗的身影。乡村振兴一线，村干部带着乡亲们谋划新一年的产业发展；工厂车间里，工人师傅坚守岗位赶订单、保生产；春运路上，工作人员日夜忙碌守护平安路途……他们是平凡的奋斗者，也是时代的筑梦者，用汗水浇灌希望，用实干书写担当。走基层的过程，就是记录奋斗、传递力量的过程，把这些脚踏实地的奋斗故事讲好，让奋斗精神在新春的氛围中传递开来，激励更多人以实干笃行奔赴新程，让奋斗成为新时代最动人的旋律。人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题新春走基层，凝的是民心所向，聚的是家国情怀。家是最小国，国是千万家。基层的烟火气，背后是千家万户的幸福生活，是各行各业的欣欣向荣，是国家发展的坚实根基，更是国泰民安的最好诠释。百姓对美好生活的向往，对国家发展的自豪，汇聚成万众一心、众志成城的家国情怀。新春走基层，让我们在小家与大国的联结中，读懂个人梦想与国家发展的同频共振，凝聚起奋进新征程、建功新时代的磅礴力量。人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题新春的脚步不停，基层的故事未完。新春走基层，走出的是初心使命，写下的是时代答卷，凝聚的是奋进力量。“新春走基层”扎根基层、倾听民声、记录时代，把基层的故事讲得更生动，把民生的温度传得更久远，把奋斗的精神扬得更高昂，让家国情怀在烟火人间中深深扎根，共同书写新时代中国发展的崭新篇章，让新春的希望，在基层的沃土上绽放出更加绚丽的光彩。人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题分享让更多人看到人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号