点击播报本文，约人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？“同学你好！湖南大学财院校区保卫部门已为你追回被盗外卖的相应款项……”近日，这条短信的截图在网上流传，被赞“最好的招生简章”。不承想，竟有人觉得，几十块钱的事，保卫处又是查监控，又是蹲点缉盗，“小题大做，至于吗？”人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？账不能这么算。人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？外卖被偷没人管，规则就会一寸寸塌陷，法治的种子如何能深种学子内心？保卫处较这个真，就是传递出一个信号：这事儿虽然小，但是有人管。人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？类似之事并不少见。武汉一个派出所23小时破获自行车被盗案，天津一个社区联合物业一帧一帧查监控锁定偷快递的嫌疑人。追回的是快递、自行车，换来的是秩序和安心。人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？跳出个案，这个意义上的“小题大做”，不仅折射着人民至上的理念，还蕴含着基层治理的智慧。人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？柴米油盐、三餐四季，民生从来不是抽象的概念，它就藏在日常的琐碎里。背街小巷的一盏路灯亮不亮、小区路面的一段坑洼修没修，事情都不大，但关系着居民生活安不安全、方不方便。正是这一件件小事，构成了民生的底色。“小题大做”不是没事找事，而是“把人民群众的小事当作我们的大事”。人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？往深里看，很多创新实践的源头，正是从“小题”来的。把群众的“小事”当回事，认认真真去破题，创新的种子便萌发了。拿12345政务服务便民热线来说，过去，市民遇到垃圾没人清、小区停车难等问题，常常不知道找哪个部门，还可能被推来推去。现在，分散的政务服务资源被一条热线串起来了，形成“接诉即办”机制，极大地提高了解决问题的效率，方便了群众。人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？“小题”虽小，却是解决问题的切入口、创新方法的试验田，用好了、做大了，往往就能起到事半功倍的效果。人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？以更长远的眼光看，“小题大做”不仅能解决眼前问题，还能成为系统全面优化的契机。人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？以上海告别“拎马桶”的攻坚为例，如厕看似小事，实则涉及居民住房改造、排污管道布局、邻里关系等诸多问题，是关系旧区改造的系统工程。因地制宜、分类施策、系统治理……解决一件“不起眼的小事”，激发的是智慧、探索、创造这些“了不起的大事”，收获的是归属感、责任感、使命感这种“难以衡量的财富”。一个“小题”，成就的是一场系统升级。人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？说到底，“小题大做”是一种价值排序和实干担当：把群众需求放在心上，把急难愁盼扛在肩上。它让小事有了分量，让创新有了路径，让治理有了根基。愿更多“小题大做”的坚持，守护好每一个小家的热气腾腾，也托举起整个国家的蒸蒸日上。（执笔：程晨）人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？来源：人民锐评微信公众号人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？分享让更多人看到人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：学校帮学生找回被盗外卖，是“小题大做”吗？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号