点击播报本文，约人民锐评：“极致中国化”，何以中国？人民锐评：“极致中国化”，何以中国？喝热水、煮姜茶，学着练八段锦、坐月子……随着不少外国人尤其是Z世代用户在海外社交平台上掀起一股模仿中式生活的热潮，“极致中国化”#Chinamaxxing话题持续刷屏。人民锐评：“极致中国化”，何以中国？个中缘由，绝非一时兴起的潮流文化、网络爆梗那么简单。人民锐评：“极致中国化”，何以中国？首先，它并非什么宏大的文化战略，而是一种更朴素、也更根本的力量——生活的吸引力。高铁网络下的无远弗届，急诊就医的便捷高效，中国菜市场的琳琅满目……来自生活的直观感受，最能直抵人心、引发共情。人民锐评：“极致中国化”，何以中国？其次，生活之美映照治理之能。有留学生回国后感慨：最想念的就是中国可以深夜撸串的自由；有外国博主记录中国盖楼速度，被“基建狂魔”的效率所折服。发展是最硬核的底气。我们在基层治理、公共服务、安全保障、产业发展等方面的优势，不仅展示了发展中国的动人图景，更为破解共同治理难题提供了经验方法。人民锐评：“极致中国化”，何以中国？再次，从中国式生活中，更能读懂文明的魅力。今天的世界，对中国的认知已经超越了简单的美食、美景。一粥一饭背后的健康理念，一老一小蕴含的为民情怀，一带一路彰显的开放胸襟，无不映射着中华文化的博大精深。当中国人开始平视世界，向世界发出理性务实的声音，全世界看到的不仅是独特的文化趣味，更是一条运行良好的现代化之路。人民锐评：“极致中国化”，何以中国？变化何以发生？信息的平权让Z世代比父辈更早地看清了世界的全貌。中国社会的稳定、高效与烟火气，在对比中显得格外醒目。从玩中国网游、刷中国网剧的线上接触，到“游在中国”“购在中国”的沉浸体验……选择“极致中国化”，不是猎奇，不是俯瞰，而是深度了解之后的自发选择与深度认同。中国无需去“说服”任何人，中国就这样安静地提供了一种更好生活的可能。人民锐评：“极致中国化”，何以中国？“人心中的成见是一座大山”，但崇山峻岭并非无法逾越。当鲜活事实层出不穷，当人心交融不断深化，滤镜与剪辑逐渐会被打破，内心隔阂也能逐渐消融。相比于抽象概念与数字，今天的全球观察者愈发关注具体安全感、基础设施、科技应用等共同构筑的生活底盘。这种可感可及的好日子，真真切切的幸福感，更能成为衡量一个国家的可靠标准。人民锐评：“极致中国化”，何以中国？何以中国？何以不说服任何人，却让无数人自愿跟随？“极致中国化”这一热潮带给我们的思考还有很多。人民锐评：“极致中国化”，何以中国？分享让更多人看到人民锐评：“极致中国化”，何以中国？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“极致中国化”，何以中国？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“极致中国化”，何以中国？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“极致中国化”，何以中国？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号