点击播报本文，约人民来论：春运新景象，共赴热气腾腾中国年人民来论：春运新景象，共赴热气腾腾中国年2月2日，2026年春运正式拉开帷幕，预计全社会跨区域人员流动量将达95亿人次，创历史新高。除了回家团圆，近年来“反向春运”“先回家、再出游”等出行方式越来越多，重塑了春节出行版图，勾勒出新时代中国年的鲜活图景。人民来论：春运新景象，共赴热气腾腾中国年“反向春运”展现了多元文化的交融。过去，过年意味着亿万游子挤上返乡列车，意味着故乡的走亲访友；如今，父母奔赴子女工作的都市，感受五光十色的灯饰、热闹的庙会与独特的美食。从乡村到城市，我们的春节文化正在发生改变。随着城市化进程的推进，社会经济发展改变了我们很多传统方式，乡土中国正在被现代化的中国所取代。人民来论：春运新景象，共赴热气腾腾中国年除了“反向团圆”，春节去旅游也正成为一种“新年俗”。在马年春节9天长假的催化下，大众出行计划将有更多选择。广东省主打岭南限定年俗，启动“2026请到广东过大年”系列文旅主题活动，省会广州以迎春花市、烟花汇演等吸引大波客流，春节机票预订热度排在全国TOP5；依托得天独厚的冰雪旅游资源，哈尔滨持续出圈，各项出行预订数据大幅增长。各地因地制宜，努力提供“非遗体验+景区游览”“乡村民俗+周边漫游”等特色文旅服务，既贴合家庭出游需求，又让旅行更有年味。春节旅游正在从一种少数家庭选择的新鲜事物，走向更广阔的社会习惯。人民来论：春运新景象，共赴热气腾腾中国年春运新景象的背后，是时代发展的生动写照。适老化服务让老年群体出行无忧，完善的交通网络让多元出行成为可能，细致的民生保障让每一段旅程都满含温情。这热气腾腾的中国年，正因这些暖心新变，愈发鲜活生动，也让流动的中国，始终充满生机与希望。人民来论：春运新景象，共赴热气腾腾中国年分享让更多人看到人民来论：春运新景象，共赴热气腾腾中国年人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：春运新景象，共赴热气腾腾中国年人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：春运新景象，共赴热气腾腾中国年互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：春运新景象，共赴热气腾腾中国年信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号