点击播报本文，约人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪近日，湖南石门县遭遇强降雨侵袭，超10万群众受灾。在这场与时间赛跑的抢险救灾中，龙池河村村支书向金元的一段视频令人动容：“电也没有，网也没有，特别是看到我们的村部，设施成了这个样子……”镜头前，她声音嘶哑、眼眶红肿，泪水止不住地往下掉。人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪然而，就是这样一位数日扎在救灾一线的基层干部，却遭遇了无端的网络暴力——个别网友无视她的坚守，却死盯着她佩戴的一对金耳环阴阳怪气，“一个耳环应该有50克了吧？”“2两黄金应该摘了再拍！”“金耳环捐了就更加感动了！”人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪这种在救灾面前拿着放大镜“鸡蛋里挑骨头”的行为，不仅荒谬，更不近人情。事实上，向金元事后回应称，这副引发争议的耳环并非黄金，而是她在网上花几十块钱买的装饰品，“就是臭美而已”。且不说戴一对金耳环到底算不算奢侈，仅凭一副耳环就急不可耐地给人贴标签、污名化，这早已超出了正常监督的界限，沦为一场无端的网络暴力。我们欢迎正常的社会监督，但绝不接受恶意满满的揣测和刻薄的网暴攻击。人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪洪水冲毁的是房屋和道路，而躲在屏幕背后的恶意攻击，同样是一场极具杀伤力的“隐形灾害”。它不仅会让坚守一线的救灾者寒心，更会模糊焦点，转移公众对灾情与救援的真正关注。灾难面前，我们需要的是勠力同心、同舟共济，绝不允许撕裂舆论、扰乱秩序、转移救灾焦点，让实干者流汗又流泪。人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪灾区女干部因戴耳环被网暴，背后是部分网民对公共事件的娱乐化消费，是打着监督旗号的不良情绪宣泄。他们把严肃的救灾现场当成了标榜自身道德优越感的秀场，用脱离实际的虚妄标准去绑架他人：似乎“灾难中的人就该灰头土脸”，戴个耳环就该被口诛笔伐。这种不问实际情况、一味“脑补”并恶意揣测的畸形审视，是对实干者的不公。人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪面对无端指责，向金元的回应掷地有声：“我没时间去理会那些评论，只要老百姓肯定我、认同我就可以了。”“我做得心安理得，作为一个基层干部，实实在在把事情完成就好。”这份坦荡，与那些恶意攻击者相比，妍蚩立现、高低立判。人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪令人欣慰的是，在这场舆论风波中，不少网友和媒体挺身而出，用理性发声对抗恶意的攻击，用客观评价捍卫朴素常识，呼吁“别让恶意揣测寒了风雨逆行者的心”。这种守望相助的社会共识，既是对网暴者最有力的回击，也是一线救灾干部的坚实后盾。抗洪救灾不仅需要沙袋和堤坝来抵御洪峰，更需要一个清朗、理性的舆论环境来凝聚人心和力量。人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪那些躲在暗处的“键盘侠”，收起你们刻薄的放大镜吧。把舆论场宝贵的注意力还给真正重要的事，把敬意留给风雨中逆行的人。人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪分享让更多人看到人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：收起刻薄的放大镜，别让实干者流汗又流泪信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号