点击播报本文，约人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神2026年1月29日，国家体育总局、公安部、中国足协联合召开新闻发布会，宣布对陈戌源、李铁等73人终身禁“足”，同时，对13家俱乐部处以扣除积分并罚款，为持续两年的足球行业“假赌黑”问题专项整治行动写下浓重一笔。人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神这次对足球领域全行业、全链条式的贪腐惩治，不仅展现出国家层面猛药去疴的决心、刮骨疗毒的勇气，更彰显了清除行业毒瘤、重塑足球生态的坚定决心。从破局到立规，国家正在以“零容忍”的姿态守护体育精神的纯洁。人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神不论是对个人的禁“足”，还是对滋生土壤的铲除，都值得我们深思与警醒。除了这些危害足球领域的害群之马之外，是否还有隐藏在黑暗之中的贪腐滋生土壤？体育领域中“靠体吃体”“家天下横行”“任人唯亲”的积弊仍有存在，此次足球行业“假赌黑”问题专项整治行动，实则是向体育领域腐败的一次“亮剑”，任何违规违纪行为，必将会付出沉重代价。人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神事实上，当我们以雷霆之势斩断行业腐败链条的同时，也正在以制度之笼重构体育生态的回归。“惩”是手段，“治”才是目的。对涉案人员和俱乐部的依法惩治，旨在以更加清廉的风气修复体育生态，治标与治本同向发力。人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神在治标层面上，监管的“牙齿”愈发锋利。自2024年开始，中国足协建立了一系列制度保障体系，如社会监督员制度，打破了封闭管理的壁垒，不仅有助于减少足球行业内部的不合理、不合法现象，而且有利于提高足协工作的透明度；裁判黑名单制度与争议判罚评议公开机制，让赛场“黑哨”“官哨”等腐败现象无处遁形。人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神在治本层面上，加速破解“管办不分、权力集中”的深层矛盾。深化治理体系改革、深入推进竞赛体系优化，强化俱乐部保障，建强职业青训，培优足球产业，严抓行风赛纪整治。体育生态的修复不仅需要“严监管”，更需要“活机制”，让公平竞争成为行业共识，让专业力量主导发展方向。人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神足球反腐已经取得了一定进展，中国球迷也正在重拾信仰和希望。2025年中超联赛观赛人数的增长，印证了球迷对“干净足球”的期待与回归。这些变化告诉我们，体育反腐的终极目标不仅是重还绿茵场一片清朗，更是让体育精神重归人心。当运动员不再为赛场“潜规则”分心，当球迷能为真实的比赛呐喊，体育才能真正成为凝聚民族精神、服务民生福祉的力量。人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神分享让更多人看到人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：足球反腐纵深推进，守护纯洁体育精神信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号