点击播报本文，约人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造当前，新兴产业发展中的两类现象引发热议。一是新能源车越造越“重”、越造越“胖”。二是国内外不少科技企业堆算力、拼token消耗，以此作为衡量AI能力的重要指标。人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造偏离真正的价值和需求，容易衍生“内卷”新变种，负外部性人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造正在显现。新能源车“肥胖症”导致车宽超过标准停车位，停车难、开门难；车重导致路面损耗加剧，道路养护成本上升。而AI界的“token通胀”，并未带来实际生产力提升；算力资源虚耗惊人，带来电力等能源大量浪费。人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造好在行业开始“刹车”。汽车业呼吁“减肥”，有关部门也通过标准、规范性文件等引导企业把握好“大”与“好”、“重”与“优”的关系，更加注重技术创新和差异化发展。国内外科技企业也纷纷收紧算力使用规则，叫停无意义的token滥用，将衡量AI的指标向实际应用倾斜。人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造当然，发展探索中出现一些问题也很正常，我们不必“事后诸葛亮”，更不必苛责企业。但跳出具体领域，其中蕴含的对新兴产业发展的有益经验仍值得反思与总结。人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造发展逻辑从“竞品侧对标”转向“需求侧牵引”。人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造紧盯对手做什么、竞品有什么，就盲目跟风，这种“跟随式内卷”，本质上还是零和博弈，很容易陷入“既输对手，也输自己”的恶性循环。需求牵引，并非一概地问用户“想要什么”，也可以是洞察用户“为什么烦恼”，只有这样才能跳出对手定义的赛道，开辟自己的价值蓝海。敢于转换思路、有所取舍、做优增量，才能赢得竞争优势，掌握发展主动权。人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造尊重市场规律，回归“真实场景”和追求“有效供给”，才是可持续发展之道。人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造市场规律的奖惩机制有可能迟到，但从不缺席，那些盲目堆砌出来的“冗余”，最终要么由消费者买单，要么成为需要企业自己消化的额外成本。结合实际做好“加减法”，实现供给能力与真实需求的精准匹配，才能真正做到有的放矢、多方共赢。人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造从更大视角看，我国新兴产业的发展已进入精耕细作阶段，其内核不是“更努力地堆料”，而是“更聪明地创造”。人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造中国培育新质生产力，正从拼数量、拼份额的粗放增长，转向聚焦尖端创新、追求实际落地的精细化发展，这需要“克制”与“精准”的智慧。谁能守住初心，不注水、不浮躁，去解决真问题，实打实为用户、为社会创造价值，谁才能真正实现自身价值、构建起不可替代的护城河。反之，沉迷“内卷”者，终将被“内卷”反噬。人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造两个行业的自我纠偏，恰似一面镜子，提醒所有新兴产业领域的参与者、奋斗者：领先身位来之不易，方向比速度更重要。“把好钢用在刀刃上”，让资源向真正有价值的地方汇聚，求新求实，我们在高质量发展的路上必将走得更稳、行得更远。（执笔：王彬）人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造来源：人民锐评微信公众号人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造分享让更多人看到人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：新能源车太“胖”、token太“耗”？盲目堆料不如更聪明地创造信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号