点击播报本文，约人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来随着天气越来越冷，不少人将自己穿之为难、弃之可惜的旧羽绒服，拿去店里翻新重制。旧羽绒服翻新，既省下了买新衣的钱，又充分利用了闲置的衣物，可以说经济、环保与时尚三者兼得。但是，记者调查发现，这一新消费趋势之下，也藏着不为人知的“坑”。人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来比如，有些商家给顾客翻新的旧衣服里，却掺入劣质绒或飞丝（指碎羽毛丝）。还有的店家提供羽绒服衣壳面料没有任何吊牌、成分说明或生产厂家信息，衣服防风防水等性能难以保证，还可能存在健康隐患。人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来当然，曝光行业“灰色地带”，挖出部分商家暗藏的“陷阱”，并不是否定这一行业，而是希望商家加强自律，严格标准，以优质服务推动行业健康发展。人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来翻新旧羽绒服，属于旧物再利用，是循环经济的一种。每位顾客提供的旧衣不同，需要的成品不同，又带有个性化定制的特点。同时，复杂的模式给监管带来困难，缺乏统一的标准也让消费者难以鉴别、比较。在这样的情况下，假如商家热衷于通过给消费者“挖坑”来赚“快钱”的话，不光损害了商家自身的长远发展，也伤害着整个行业的声誉。人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来归根结底，诚信自律才是行业长远发展之基。比如，不少线下店铺现场拆绒，当面制作，整个翻新过程顾客都可以看到。有的线上店铺则通过视频直播展示整个制作过程。这些公开透明的方式虽然给商家服务带了一定的压力，但却压缩了暗箱操作的空间，让消费者买到了放心。人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来此外，一些店铺利用信息差，给顾客提供无生产厂家、无成分说明、无合格证的“三无”衣壳。但实际上，羽绒服衣壳面料由厂家销售给商家时，就应该标注厂名厂址、面料成分、洗涤方法等，并提供合格证，否则就是不合格产品，消费者有权依法要求赔偿。羽绒服翻新店铺不能觉得自己是“小生意”，就忽略了对产品质量的把关，用缺乏标识的产品来糊弄消费者。人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来街头巷尾的羽绒服翻新店铺，为大众的生活带来了便利，日益受到人们的欢迎。但是，“小生意”要有“大讲究”，鱼龙混杂、野蛮发展的现状必然会蚕食行业公信力，从而阻碍自身发展。相关部门应积极关注行业状况，及早介入引导和监督，让服装翻新行业走上规范化发展之路。人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来分享让更多人看到人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：羽绒服翻新，还得“翻”出诚信来信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号