点击播报本文，约人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态近来，两起涉及科学研究领域的相关工作要求，引发了广泛关注。中科院发布声明称，自3月1日起，中国科学院将停止使用科研经费和中央财政拨款支付30种国际高收费开放获取（OA）期刊的论文发表费用；中国科学技术协会发布声明：自2026年3月27日起，中国科协停止受理学者参加2026年NeurIPS会议资助申请。人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态两起事件的起因不同。一起是中国主动调整对特定期刊的经费支持策略，涉及《自然—通讯》《科学进展》等知名刊物；一起是人工智能领域国际学术会议NeurIPS（神经信息处理系统大会）在其2026年会议征稿指南中，将一批被列入美国“实体清单”的机构排除在投稿范围外。人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态两起事件并没有关联之处，但背后都折射出全球学术交流体系正面临深刻变化。谁来定义有价值的科研？谁来制定学术交流的规则？人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态改革开放初期，我国科研基础薄弱，借助国际平台学习前沿、发表成果，是融入全球科研体系的必经之路，是“借梯登高”的务实选择，为科技追赶奠定了基础。人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态当前国际学术出版生态已显现明显畸形，部分国际出版商借助开放获取（OA）模式垄断学术资源，构建起“既收发表费，又卖阅读权”的双重盈利模式，疯狂收割全球科研经费，甚至借机索要大量核心数据。叫停高收费OA期刊，是在经济层面向“掠夺性开放获取”说不，倒逼国内建立更合理的发表评价机制。而面对NeurIPS的排他性政策，中国学术界的反制措施，或将加速中国自主学术平台建设，如高水平学术会议、一流科技期刊等的建设与国际化。人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态无论是由外部封锁引发的被动调整，还是由内部成本意识驱动的主动选择——都标志着中国科技界开始以更主动的姿态介入规则层面的博弈。这不是“闭关”，而是在开放中寻求自立自强。人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态彼时“立”的是从无到有的方向，今日“破”的是那些不再适应新趋势的旧模式、旧依赖、旧规则。人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态一个成熟的科技大国，不能只是规则的接受者，更应是规则的参与者和塑造者。在发表端，我们需要建立更多元的评价体系，让科研人员不必为“发顶刊”而支付天价版面费；在交流端，面对国际会议的政治化倾向，我们需要加快培育自主的高水平学术平台，让中国举办的会议、期刊能够成为国际学术共同体的重要组成部分，而非边缘角色。人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态两起事件共同提醒我们：中国科技已经走到一个需要重新审视自身定位的时刻。这个过程注定不会一帆风顺。这不仅是资源配置的优化，更是学术生态的重塑，助力中国学术从成果输出迈向规则引领，为高水平科技自立自强筑牢自主学术阵地。人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态科学无国界。面对变局，既要有开放的胸襟，也要有自主的定力。这或许正是当下中国科技界最该有的姿态。人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态分享让更多人看到人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：这或许是当下中国科技界最该有的姿态信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号