点击播报本文，约人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”今年1月1日起，民政部、财政部在全国启动实施中度以上失能老年人养老服务消费补贴项目。目前，中央财政已下达专项补助资金120.9亿元，地方财政也已安排了相应配套资金。人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”“一人失能，全家失衡”，我国约3500万失能老年人背后，有数千万家庭的沉重叹息。今年启动的中度以上失能老年人养老服务消费补贴项目，已带动养老服务消费金额115亿元，超过105万失能老年人从项目中受益。数字背后，是一场关于养老的有益探索：让亲情不必以牺牲为代价，让养老从“全家扛”变成“一起扛”。人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”这份补贴的暖心，在于精准施策、兜底有力。在项目谋划之初，为减轻地方财政压力，保障项目顺利实施，明确所需资金由中央和地方总体按9∶1的比例分担。这份真金白银的支持，不仅为失能老人及其家庭缓解重担，更彰显着国家“以人民为中心”的民生温度，破解着老龄化背景下的养老难题。人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”“老来难，失能更难”。政策转向“补需方”，把暖心补贴送到失能老人心坎上，直接提升失能家庭的支付能力，是给家庭的“解压阀”。在武汉，符合条件的重度失能老年人，入住社区养老院每月消费4000元，国家消费券加上本地补贴一个月共能减1600元。让普通家庭能负担得起专业养老服务，让照护者从繁重的日常中喘口气，这份政策温度，让亲情照护不再被现实压力冲淡，让老有所养的美好期许有了情感兜底。人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”更深一层，这是对发展银发经济的精准施策。银发经济应满足老年群众多方面需求，既要重视消费升级的“情价比”，以不断丰富的产品和场景供给提升老年人的情感获得和心理满足感，亦要关注民生刚需的“性价比”，让最薄弱群体的痛点得到直给的解决。人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”养老服务消费补贴的落地，是我国养老保障网越织越密的一个缩影，更藏着国家应对人口老龄化的深层考量。“健全养老事业和产业协同发展政策机制”，明确写进“十五五”规划纲要。人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”养老服务不仅是盖养老院、增加床位，还有持续可及的医疗护理和照护服务。财政资金花在“最该用的人身上”，让老年人受益，也助力托举起无数家庭。人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”分享让更多人看到人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：银发经济既要关注“情价比”，亦要关注“性价比”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号