点击播报本文，约人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来3月9日上午，十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”上，农业农村部部长韩俊的一句话掷地有声：“永久守住不发生规模性返贫致贫的底线。”一个“永久”，分量千钧。底气从何而来？人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来底气，藏在“干沙滩”变“金沙滩”的故事里。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来宁夏西海固，曾被联合国认定为“最不适宜人类生存的地区”之一，30年前黄沙漫天。闽宁协作启动后，福建来的专家手把手教他们种枸杞、搞养殖，一干就是30年。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来如今，风沙褪去，土地染绿，昔日“干沙滩”变成了人均收入翻了几十倍的“金沙滩”。村民吴维东笑着说：“现在我们不光脱贫了，还致富了！”人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来这不是个案。截至2025年底，全国累计识别帮扶超过700万监测对象稳定消除返贫致贫风险，脱贫劳动力务工规模每年都保持在3000万人以上……这是无数家庭命运的改写和幸福。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来今年政府工作报告提出，“实施常态化精准帮扶。”这不仅是承诺，更是行动：将中央财政衔接推进乡村振兴补助资金调整为常态化帮扶资金，保持规模总体稳定，2026年安排1770亿元，重点支持产业、就业等帮扶；加强对乡村振兴重点帮扶县等欠发达地区的倾斜支持，发展壮大县域经济，改善生产生活条件，持续巩固拓展脱贫攻坚成果。制度保障持续加码，底气自然更足。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来底气，藏在一碗拉面里的“换活法”中。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来青海化隆县曾是国家级贫困县。政府鼓励乡亲们走出去开拉面馆，提供培训、贷款，帮忙找门面。现在，化隆人在全国开了3万多家拉面馆，年营收上百亿元。“一碗面，拉出了脱贫路，更拉出了新活法。”人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来脱贫不只是“给钱给物”，而是“给技能、给平台、给信心”。从“要我干”到“我要干”“我能干”，脱贫群众的心态转变才是最宝贵的。这背后，是职业技能培训全覆盖、劳务协作对接更精准、就业帮扶措施提档升级的一整套“组合拳”。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来提高产业、就业等开发式帮扶实效；分层分类帮扶欠发达地区，支持乡村振兴重点帮扶县加快发展，增强内生动力……今年政府工作报告提出针对性要求，意味着更多像化隆拉面这样的“致富密码”将被挖掘、被推广。政策从“输血”到“造血”，底气就在这每一次转变中积累。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来底气，藏在制度的“精准找人”里。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来过去，政策落地要靠“跑断腿、磨破嘴”；现在，大数据监测让返贫风险还没“冒头”就被摁了下去。系统自动预警、干部主动上门、政策精准帮扶，这种从“人找政策”到“政策精准找人”的转变，体现的是治理能力的提升。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来底气，还藏在国家实力的支撑里。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来我国粮食总产量连续2年稳定在1.4万亿斤以上，乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度不断提高……借助快递物流，延安的苹果、赣南的脐橙、昭通的苹果走向全国，这些都是底气。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来今年中央一号文件，首次系统性部署实施常态化精准帮扶。迈入“十五五”，“常态化帮扶”纳入乡村振兴战略统筹实施，开启加快农业农村现代化新征程。目标更明确、措施更精准、保障更有力。一系列举措，传递的是信号、凝聚的是共识、彰显的是决心。这份底气，源于奋斗，成于坚守，更在于每一个具体的行动。人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来分享让更多人看到人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“永久”脱贫，中国底气何来信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号