点击播报本文，约人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位2025年，AI对人类社会和经济格局的深度重构，将我们推至发展的十字路口。“机器替代人”的焦虑能否破解？“人才重塑产业”如何推进？人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位当“十五五”规划建议强调“投资于物和投资于人紧密结合”，一场从“人口红利”到“人才红利”的深刻转型，正在中国经济的土壤中加速孕育。这一年的实践清晰证明：AI可以替代重复劳动，但无法复制人的情感温度、伦理判断与跨界创造力；技术越先进，对驾驭技术的人才需求越迫切，投资于人便是投资未来的核心竞争力。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位回望2025年，中国人口结构以及劳动力市场正经历一场深刻变革。一些行业用工需求持续下滑，但新能源、新消费、数字经济、低空经济、绿色经济、银发经济、文旅科创等新的领域加速发力，新的就业增长点不断涌现。一些新的热点问题引起各方面关注，一些新的问题也需要高度重视，比如企业用工更趋谨慎，市场招聘趋弱；行业用工分化加深加剧，冷暖不均，结构性矛盾更加突出；行业性、区域性、群体性就业困难加大，部分劳动者就业质量阶段性下滑，潜在失业风险累积。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位从人社部近几年发布的新职业来看，“AI训导师”岗位需求正以每年翻倍的速度增长，未来五年新能源工程师需求将增长50%以上，生成式AI应用员、用户增长运营师等相关岗位需求将达上千万个。华为公司开发的鸿蒙系统，其生态发展需要的开发者人数就达数百万人。无人机产业、低空经济发展需要的“飞手”、低空飞行器驾驶员和安全人员等也形成巨大的市场需求。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位今天，劳动力总量进入存量时代，AI开始分担重复性、机械性的劳动，AI确实会使一些岗位成为历史，但同时也会创造新的岗位，中国经济最核心的竞争优势正在加速从“人口红利”向“人才红利”转变。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位这种转变并非简单的术语更迭，而是中国高质量发展的内在逻辑的迭代。数量红利递减时，提升人的素质、激活人的创造力，可对冲人口结构变化的压力。这也正是2025年中国经济表现出的极强韧性的原因之一。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位在2025年的全球AI竞争版图中，中国人的影响力显著提升。这一年，人工智能产业近乎演变成了全球华人之间的竞速，全球开源社区中，中国开发者的贡献度已稳居前列。这表明，中国拥有规模庞大的工程师红利，是支撑中国在新一轮科技革命中立于不败之地的“富矿”。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位AI革命不仅作用于科技行业，还深刻影响着城乡结构演变。过去几十年的城镇化是人流从乡村向城市的单向奔赴，2025年则出现基于技术赋能的“双向流动”。AI与数字化技术正在让地理边界变得模糊，乡村成为人才施展才华的新舞台。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位黑龙江明水县构建“农业+加工+AI”三产融合模式，建成500个数字人直播间，通过AI技术实现农产品种植智能化、加工自动化、销售数字化，不仅让本地小米、黑豆等产品品牌认知度提升60%，复购率达45%，更带动全国超2000个就业岗位，预计3年将吸纳10万农村青年就业，催生“数字人操作员”“乡村IP策划师”等新职业。这种“技术扎根田间、人才回流乡村”的景象，印证了“人才红利”不分城乡的普适价值。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位通过数字孪生和AI精准管理，大数据和智能装备正在重塑各个产业的生产流程，其背后的核心支撑，正是中国近年来持之以恒对劳动力的技能培训和数字素养提升的坚持。在稳增长、稳就业的大局中，对“人”的数字赋能，不仅解决了部分就业压力，更在广袤的土地播下了高质量发展的种子。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位回看2025年，各地激活人才活力的成功案例表明，把“人的创造力”放在首位的地区或企业，都实现了增长动能的平稳切换。在稳增长与稳就业的平衡中，高质量发展本质是人的全面发展。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位数据显示，2025年已有超九成职场人将AI工具作为工作标配，19.18%的新发岗位明确要求AI相关技能，而具备“AI+行业”复合能力的人才成为企业争抢的核心资源。面对人口老龄化的挑战，不应只看到养老负担的增加，更应看到每个“人”作为价值创造者的潜力挖掘空间。通过教育体制改革、职业技能培训以及包容的人才政策，将数亿劳动力转变为适应高技术时代的高素质人才，“人口压力”就会转化为支撑中国未来三十年增长的“人才引力”。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位AI时代的竞争，终究是人才的竞争；AI时代的红利，本质是人的价值倍增。投资于教育、健康、劳动者的技能与尊严，绝非单纯社会福利支出，而是回报率最高的生产性投资。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位站在岁末回望，2025年所带来的关键启示就在于，技术可复制，数据可积累，但充满活力与创造力的人才群落，是一个社会无法被模仿和超越的核心优势。在AI时代，人的主观能动性、跨界想象力愈发珍贵。让每个人都能在技术的浪潮中找到位置、发掘潜力，我们才能在智能时代的宏大叙事中，找到科技驱动增长的高质量发展之路。人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位相关阅读：人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位人民网评：与“Z世代“一起重塑经济未来人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位分享让更多人看到人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：让每个人在AI时代都能找到自我定位信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号