点击播报本文，约人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！一副眼镜的利润究竟有多惊人？据报道，在素有“中国眼镜之都”称号的江苏丹阳，记者调查发现，个别商家谈及进货价时格外谨慎，只在手机上悄悄打字告知，生怕“隔墙有耳”。一款市面上常见的1.61折射率镜片，进货价仅15元，而报价却高达799元，溢价达53倍。人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！一看到“15元变799元”，很多人不禁感叹“暴利”。虽然说，眼镜行业具有低频消费、重度服务、人工成本高等特点，门店租金、验光师薪酬、设备维护、水电、库存及售后调试等都是刚性支出。但如此大的进销差价，很难不让人对其利润产生质疑。人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！其实，眼镜售价高问题，不仅出在“定价”本身，更有定价背后的营销套路。比如，部分商家热衷炒作“高科技功能”，所谓的纳米镀膜、智能变色、防蓝光护眼等概念，听起来高大上，实则缺乏严谨科学验证。更有部分商家刻意制造焦虑，夸大孩子视力问题的严重性，将视力矫正与高溢价商品强行挂钩，诱导不明真相的父母高价购买。人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！小小眼镜背后，是一个关乎数亿人切身利益的庞大市场。有网友说：“戴眼镜是为了让世界更清晰，而不是让消费变得更糊涂。”当虚假宣传蒙住消费者的双眼，虚高标价扰乱价格标尺，劣质产品直接威胁视力健康，是时候该整治了。人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！价格乱象，不仅损害消费者权益，更会透支整个行业的信任基础。让眼镜行业摆脱“暴利”质疑，关键在于打破价格“滤镜”，让消费者明明白白为产品和服务买单，让商家靠质量和口碑盈利。人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！这需要监管部门亮剑，加大力度查处价格虚高、虚假宣传和以次充好。还需要推动建立透明的价格体系与可追溯的质量标准，让每笔消费有据可依。更需要整个行业“祛魅”，让价格回归合理，还市场一片清朗。而对于消费者来说，也应增强辨别力，认准核心参数，不盲信噱头，拒绝不必要的“功能升级”。人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！还市场以清澈，还消费以明白，理应成为眼镜行业共同的追求。这不仅可让数亿人拥有清晰可见的远方，整个行业也将拥有光明前景。人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！分享让更多人看到人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：是时候打破眼镜行业的价格“滤镜”了！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号