点击播报本文，约人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制“请大家不要盲目害怕恐慌，杨梅是我们的饭碗，我们比谁都珍惜！”正值杨梅上市季，近期因福建一些杨梅收购点出现“药水杨梅”，引发多地杨梅的食品安全信任危机，值得深思。人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制一颗小小杨梅，不仅事关“舌尖安全”，更牵动着千千万万个农户生计。一颗“老鼠屎”坏一锅粥，只需几天；重建消费者的信任，却需整个产业在承受损失的情况下付出更多努力。这样的教训十分深刻，有关部门的应急举措值得总结，因为今天“遭殃”的是杨梅，明天可能是橙子、大闸蟹等其他食品。人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制从食品安全来看，不能寄望于“运动式执法”，而要依靠长期主义的监管治理和品牌涵养，必须把功夫下在平时。人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制福建的浮宫杨梅和浙江的仙居杨梅，都是历经数百年沉淀的国家地理标志产品。品牌的底线若是失守，影响的是一地产业，砸的是万千农户的饭碗。监管不能陷入“曝光一次、整治一阵”的被动循环，必须将食品安全嵌入品牌基因，用常态化的“数字化溯源+随机抽检”织密监管网，让无良商家无处遁形，让“别家都这样”成为幻想，让行业自律蔚然成风。人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制从政府和市场关系来看，当经营主体难以独自抵御恐慌性猜疑扩散风险时，政府部门应该及时站出来阻遏传导、重建信任。人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制在信息不对称的危机时刻，一家一户的“自证清白”显得苍白无力。这时候，恰恰需要有形之手主动作为，处置在小、行动在早，防止恐慌心理的非理性蔓延。浙江等地迅速对重点产区开展巡查检查，以“暂未发现违规添加”的硬核结论阻断恐慌蔓延；福建漳州迅速开展专项整治行动，这些举措都彰显了“有求必应”的快速响应，体现了政府与市场的良性互动。人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制此次“药水杨梅”事件中，除了政府的雷霆行动，媒体与社会力量主动补位，用通俗易懂的科普传递鉴别知识，探访果园、直播预冷分拣流程，将“看不见”的合规生产转化为“看得见”的透明场景，为线下问题解决营造理性舆论环境。唯有以公开透明重树信任，以解决问题消除猜疑土壤，才能有效避免市场恐慌又为群众办实事，维护良好市场生态。人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制这次事件的处置过程，本质上是经济社会自净机制的一次生动演练。问题来了不要怕，而要直面问题，并把解决问题的过程转化为完善规则、补齐短板、推动升级的进程。只要政府保障有力、社会勠力同心，我们完全有能力将每一次危机转化为防患未然、发展跃升的机遇。（执笔：朱浙萍）人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制来源：人民锐评微信公众号人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制分享让更多人看到人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：破“药水杨梅”猜疑，关键在完善自净机制信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号