点击播报本文，约人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会发布数据显示：今年3月份中国制造业采购经理指数（PMI）为50.4%，时隔2个月再次站上50%荣枯线。同时，非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数均重返扩张区间。人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号三大指数集体“翻红”，释放出中国经济在一季度末企稳回升的积极信号，不仅标志着市场需求和经济景气水平明显回暖，更折射出宏观政策发力显效、市场信心修复的深层变化。特别是在当前中东战事蔓延扩大、影响加速外溢的背景下，中国经济抵御外部冲击能力越强，越能支撑全国经济大盘稳定，也为全球经济注入信心和动能。人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号2026年经济开了个好头，不仅体现在总量扩张上，更体现在结构优化上。高技术制造业PMI持续领跑，专用设备、汽车、铁路船舶航空航天设备等行业生产经营活动预期指数，位于56.0%以上较高景气区间，经济结构优化的态势得到有力印证。“十五五”开局之年的中国经济，不仅有传统动能托底，更有新动能接力，为全年实现质的有效提升和量的合理增长打下了坚实基础。人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号订单是企业经营的“晴雨表”，更是就业的“风向标”。装备制造业新订单指数、高技术制造业新订单指数分别连续20个月和14个月运行在扩张区间。这也推动新动能从业人员趋稳回升，就业结构趋于优化，装备制造业和高技术制造业从业人员指数分别较上月上升1.7和1个百分点。从需求扩张到产能释放，再到用工增加，制造业良性循环更为稳固，将进一步促进就业与产业双向赋能、助力新质生产力发展壮大。人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号透过PMI数据不难发现，前期稳增长宏观政策成效正在不断释放。优化“两新”政策实施、有效激发民间投资活力、加紧清理拖欠企业账款……靠前发力推动既定政策尽快落地见效，根据形势需要及时推出新的增量政策，还会继续有效提振企业信心和市场预期。人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号尽管3月PMI数据表现亮眼，但必须清醒认识到，经济回升的基础仍需巩固。生产经营活动预期指数较2月有所回落，价格指数低位运行仍在收缩区间，中、小型企业PMI也还处于荣枯线以下，全球经济增长放缓的外部风险仍然存在……发展就是突围，前进就要顶压。人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号坚持目标导向和问题导向相结合，增强宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，着力解决当前存在的困难问题，才能巩固拓展好经济稳中向好势头。人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号从提高居民可支配收入、加快转向内需主导，到加力护航民营经济与中小企业发展，再到拓宽出口新赛道，只要我们用好用足政策空间，把稳增长与促改革、调结构更好结合起来，中国经济完全有条件、有能力在高质量发展的航道上稳健前行。人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号分享让更多人看到人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：新动能带动就业回暖，3月PMI释放积极信号信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号