点击播报本文，约人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”日本自明治维新以来，出现过“大亚洲主义”和“脱亚入欧”两种战略思潮。“大亚洲主义”最后堕落成侵略亚洲的“大东亚主义”，“脱亚入欧”思想则在二战后演变成“脱亚入美”战略。在追随美国的“脱亚入美”战略影响下，日本还滋生出反华、嫌韩、厌朝的倾向。在百年未有之大变局的背景下，面对中国的崛起，日本面临重大战略选择。人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”近代以来，受美国意志影响，日本无法客观认识中国的崛起，试图利用日美同盟加以遏制。但是日本依靠的同盟其实是一座冰山，美国一向是对盟友实施压榨的，日美同盟不过是一个“霸凌式同盟”。人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”日美同盟主要表现为军事领域的合作，具体体现在日本向美国提供军事基地，美国承诺保护日本的安全。但美国认为日本是在安全保障上“搭便车”，要求日本给美国回报，即增加军费购买美国武器，实际上是对日本的经济压榨。人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”在日美经济关系上，2025年上演了一幕史诗级霸凌式贸易谈判，美国践踏战后自由贸易秩序，通过施压要求日本限制对美出口、迫使日元升值和加征进口高额关税，特别是高额的汽车关税对日本造成的损害最大，动摇了日本的经济基础。人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”不久前，美国以关税大棒逼迫日本签下5500亿投资协议，表面是“同盟典范”，实则是让日企出钱出力帮美国抢占AI和能源霸权。这份5500亿美元的协议，远没有宣传得那么美好，与其说是美日同盟的“新标杆”，不如说是“霸凌式同盟”的缩影。人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”可以说，美国是一个不靠谱的盟友。近日，美国总统特朗普在瑞士达沃斯世界经济论坛上发表的时长超过一小时、风格随性的特别演讲中，表达了自己对部分西方政治领导人的看法。这加剧了盟友对美国长期方向的不确定感。正如《卫报》所警告的，这不仅是一场外交争议，更是一种意识形态的外溢。日本难道还要继续“掩耳盗铃”吗？人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”中国对于日本的重要性，不言而喻。2024年中日贸易总额3083亿美元；2025年前10个月中国大陆访日游客约820万人次，消费额占外国游客消费总额约1/4，为日本创造了大量就业岗位和经济效益。尤其在半导体材料、稀土、医药原料等领域离不开中国的供应链。“耍小聪明”的日本，一边被迫接受美国的霸凌也要维持日美同盟以遏制中国，一边又在经济上离不开中国市场。中国是绝不会接受如此“两面”的日本。人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”百年变局，需要的是“大智慧”，绝非“小聪明”。日本的经济与中国分不开，两国又是近邻，只有建立战略互惠关系，维护东亚的稳定与和平，日本才能有未来。但是高市当局却以邻为壑，谋求增加军备，修改国家安全保障战略，叫嚣以武力干涉台海事务，还抬出“旧金山和约”鼓吹台湾地位未定论，严重破坏了中日关系的政治基础。人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”日本右翼势力的思想至少还停留在冷战时代，与今天的世界格格不入，国家认同甚至还在“脱亚入欧”时代徘徊。他们眼里没有亚洲，也不认同中国发展的事实，仍然站在西方的立场看今天的中国，对华政策除了敌视，就是遏制，明明实力已经跌入低谷，却还维持居高临下的态度，对中国说三道四，并借口威胁重整军备，推行以中国为敌的外交。如果日本在右翼的“经济安全保障”煽动下，与中国脱钩，对日本的打击将比1973年的石油危机还严重。人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”现在，日本再次站在历史选择的十字路口，是顺应潮流、回归亚洲，以平视的态度看待中国，谋求和平共处，还是借口中国威胁，以傲慢的心态看待中国，重蹈历史覆辙，再次误入歧途，被时代所抛弃。是选择光明？还是选择黑暗？日本确实走到了历史的关键时刻。人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”相关阅读：人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”人民网评：高市妄动冒进，日本失信周边人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”人民网评：日本内政分裂加剧，用向外转嫁掩盖无力人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”分享让更多人看到人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：日本需要“大智慧”，绝非“小聪明”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号