点击播报本文，约人民锐评：“心机商标”该凉凉了人民锐评：“心机商标”该凉凉了3月30日，据媒体报道，消费者陈先生近日购买某品牌“手打挂面”后，因未吃出手工面口感质疑产品宣传。该品牌回应称，“手打”仅为注册商标，与手工工艺无关。这番看似“合法”的解释，不仅未能平息争议，反而再次暴露出部分企业利用商标规则模糊宣传、侵害消费者知情权的行业乱象。人民锐评：“心机商标”该凉凉了“手打”作为注册商标，本身确实具备合法性。但企业在产品包装上显著标注“手打挂面”，极易让普通消费者将其与手工制作、传统工艺直接关联。《中华人民共和国广告法》第四条规定：“广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。广告主应当对广告内容的真实性负责。”即便“手打”已注册为商标，当企业将其作为核心产品名称突出使用时，就不再单纯是商标标识，而是具有工艺暗示的宣传用语。仅凭一句“这是注册商标”就割裂与实际工艺的联系，本质是钻法律空子，逃避责任，已然触碰虚假宣传红线。人民锐评：“心机商标”该凉凉了近些年，类似的“心机商标”屡见不鲜，总给人一种“每天重新认识一类大众消费品”的感觉。比如，多半袋面、多半桶面系列产品的“多半”为商标；三分钟奇迹洗发水产品背面用小字表明“三分钟奇迹”是商标；一些儿童奶粉品牌直接将“爱因斯坦”“牛顿”作为产品名称的一部分，甚至注册为商标……这些企业在法律边缘游走，虽然形式上做到了所谓合规，实则失理、失心，抛弃了商业诚实。人民锐评：“心机商标”该凉凉了值得警惕的是，在利益诱惑下，备受争议的“心机商标”似乎正在形成一种不良行业风气。消费者因此陷入非常尴尬的局面：知道了他们是在欺骗，他们也知道自己在欺骗，法律也规定了商标不能存在误导性内容，但这些所谓的商标还在理直气壮地大行其道。人民锐评：“心机商标”该凉凉了如此“钻研”宣传话术，如此“优化”文字包装，长此以往，整个市场难免会陷入“重噱头、轻实质”的怪圈，最终透支公众对品牌的基本信任。人民锐评：“心机商标”该凉凉了这类乱象已引起有关部门重视。2025年11月，国家知识产权局发布《关于加强商标使用管理的通知》，明确将“严格规制通过商标实施虚假描述等欺骗误导公众的行为”。今年年初，刚通过国务院审议和全国人大一审的《中华人民共和国商标法（修订草案）》也将针对“以误导公众方式使用的注册商标”加大整治力度。可以说，对“心机商标”的系统性、源头性治理，已经在路上。人民锐评：“心机商标”该凉凉了分享让更多人看到人民锐评：“心机商标”该凉凉了人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“心机商标”该凉凉了人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“心机商标”该凉凉了互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“心机商标”该凉凉了信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号