点击播报本文，约人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活国务院办公厅近日印发《政务移动互联网应用程序规范化管理办法》（以下简称《办法》），明确提出不得强制推广下载使用政务应用程序，县以下单位原则上不得自行开发政务应用，并对填表报数、强制打卡、排名考核等行为作出刚性约束。《办法》直指基层“指尖上的形式主义”痛点，将零散管理要求转化为制度化规则，从深层次破解顽疾，确保数字化工具真正服务于工作实效。人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活加强政务应用程序规范化管理，是落实党中央为基层减负决策部署、巩固“指尖上的形式主义”整治成果、响应基层治理数字化升级需要的必然要求。《办法》围绕政务应用程序的全周期管理，提出了系统化举措，明确禁止强制推广下载、强制定期登录，禁止以积分排名、在线时长作为硬性要求。人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活推进治理升级，重在理顺政务应用的“冗余之繁”。一些地方政务应用程序“多而散”“杂而乱”，功能相近却各自为政，数据沉睡却难以共享，不仅浪费资源，也加重负担，亟需整合与共享。《办法》提出对使用频率低、实用性不强的应用限期关停注销，对功能相近、重复的应用进行整合迁移，并强调集约建设和数据共享。唯有进一步做减法，整合资源，才能让基层真正从大量的重复工作中解放出来，把更多时间和精力用在走访群众、发现问题、解决难题上。人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活除了规范政务应用程序，《办法》同时还鼓励各地利用政务应用提升治理数字化、智能化水平，也释放出明确信号：坚持创新驱动，以新技术引领电子政务高质量发展。人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”，不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。期待《办法》的落实，推动政务应用程序建设从“分散化、粗放式”向“集约化、高效化”转型，确保程序功能精准匹配政务人员日常办公、业务管理、学习交流等实际需求，让数字化工具真正服务于工作实效。人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活分享让更多人看到人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：规范政务应用，让数字政府赋能美好生活信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号