点击播报本文，约人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”据央视《焦点访谈》报道，多地“倒贴式”招商引入的哪吒汽车，3年亏掉183亿元，平均每卖一辆车亏8万元。时至今日，厂子空了，资金打了水漂。人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”一个在市场上缺乏核心竞争力、连年巨亏的企业，为何能被多个地方政府奉为座上宾，不惜投入百亿财政资金“抢着供养”？答案很残酷：“政绩饥渴”太深。人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”近年来，类似的案例时有发生。可以说，一些地方的领导干部不尊重规律、不研究市场，心里只装着招商指标和晋升打算。为了将“明星企业”请进来，不惜突破底线。代建厂房、免除租金、股权投资，手段五花八门。这种为了政绩而政绩的做法，本质上是拿着纳税人的钱进行“政绩豪赌”。这不仅掏空了家底，破坏了市场公平，还阻碍了全国统一大市场的建设。人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”审视各地的烂尾项目，一些决策者还存在“捡到篮里都是菜”的路径依赖。为了在短期内看到“立竿见影”的效果，不少地方仍习惯性地走上了比拼政策“让利”的老路。这种做法看似抢占了先机，实则违背了经济规律。发展经济不能只靠“栽盆景”式的急功近利，更需要“造林”般的耐心与定力。人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”事实上，《公平竞争审查条例》已明确划定红线，靠违规“小政策”凿出的“洼地”，终究蓄不住发展的“活水”。人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”要打破这一困局，必须摒弃急功近利的“内卷”，回归“量体裁衣”的招商正道。首先，要坚决执行“负面清单”管理，树立正确的政绩观，不做“赔本赚吆喝”的买卖。其次，招商引资应从“拼优惠”转向“拼环境”。企业真正需要的是公平、透明、可预期的营商环境以及完善的产业链配套。地方政府应当好“店小二”，优化服务，通过打造产业生态来吸引企业。最后，招商要因地制宜。各地应立足自身资源禀赋，而不是盲目追逐风口“抄作业”。人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”“倒贴式”招商，看似引来了“金凤凰”，实则养出了一只吞噬财政真金白银的“吞金兽”。哪吒汽车的“翻车”，给各地的招商引资工作泼了一盆冷水。这不仅是一个企业的败局，更是“内卷式”招商乱象的一记警钟：只有让市场的归市场，政府的归政府，才能真正栽下“梧桐树”，引来“金凤凰”，实现高质量的发展。人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”分享让更多人看到人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“倒贴式”招商闹剧背后是“政绩饥渴”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号