点击播报本文，约人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力3月29日，2026中国网络媒体论坛在郑州开幕。来自相关部门、学界、媒体与互联网企业代表畅所欲言，一场关于网络内容生态建设的思想碰撞在春日里持续升温。人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力本届论坛议程设置特色突出，亮点纷呈：在数智赋能正能量生产传播大会上，中国网络空间研究院、人民网联合发布《数智赋能正能量生产传播态势报告》；“融媒新声：政企新媒体出圈入心新路径”主题论坛现场气氛热烈，围绕“专业性”“接地气”“善创新”“抓热点”“同理心”等关键词，来自政务系统、国企宣传部门和平台企业的分享者进行深入交流。丰富多元的活动，让传播走出演播室、贴近民生烟火，既实现权威声音出圈传播，又以共情视角拉近与大众的距离，让主流引领更有温度、更具活力。人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力主流媒体的引领力，正借数智之力破圈。截至2025年底，我国生成式人工智能用户规模达6.02亿人，AI技术已深度渗透主流媒体策采编发全链路。在论坛现场，西安市公安局工作人员携西安公安IP“长安卫”亮相；天津消防员分享如何借网络“点火”破圈……数智技术服务于内容屡见不鲜，正推动主流声音在算法洪流中站得住、传得远、留得久。人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力网络生态的繁荣，离不开多元主体的创造力，更要打破“多元即无序”的认知误区。正能量创作者大会现场，非遗传承人、科普博主、外国网红、乡村主播同台发声，构成了一幅生动的“众创图景”。平台各展所长，仅“正能量专项行动计划”就收获超2000亿流量；创作者坚守初心，以硬核科普拆解中国实力的《新天工开物》系列吸引2.6亿网友驻足观看；机构实心用事，为畲族艺人蓝盈莹打造的系列短视频，带动当地文旅收入增收超10%……多元共创的核心在于多元主体追求价值共振，才能使正能量既有主流高度，又有民间温度。人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力培育向阳生长的网络生态，需要各方共聚一堂激发共鸣，更需要长效机制形成支撑；众创共生从来不是简单的物理捆绑，贵在有机的化学变化。自2001年首届举办以来，中国网络媒体论坛已走过二十余载，地址迭代、主题更新，始终与时俱进。今年恰逢媒体融合第二个十年的关键节点，论坛现场启动“2026正能量行动计划”和“2026正能量创作者支持计划”，发布《清朗网络空间汇聚向上向善》倡议，正是以实际行动推动网络资源共享、导向规范、渠道拓展，推动网络生态从同台到同心的跨越。人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力这场春日之约，是引领力与创造力的双向奔赴，更是技术与内容的深度融合。主流媒体以数智破局守初心，多元主体以创意赋能传正向，让“融”成为常态，让“合”不止于共生，让正能量薪火相传、生生不息。人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力相关链接人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力分享让更多人看到人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：让正能量引领更有温度、更具活力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号