点击播报本文，约人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源4月2日，国家广播电视总局电视剧司召开电视剧健康审美座谈会。会议指出，坚决摒弃畸形审美，坚守电视剧创作审美底线，坚定实现从“明星中心制”转向“剧本中心制”。要杜绝“颜值崇拜”，坚持“内容为王、人物为本”，让人物有血有肉、有温度、有灵魂。要避免“颜值至上”和“流量依赖”，多关注演技和作品。人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源座谈会释放的信息回应了近期的舆情热点，为行业健康发展划出清晰底线、指明方向。人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源当下，我国影视行业蓬勃发展，然而行业内也存在一些不良现象：有的不是根据剧本选演员，而是先找颜值演员来“帮衬”作品；有的“服道化”与人物性格、故事场景脱节；有的过分追求妆容精致，“粉底液将军”“美颜战士”等引发观众吐槽；有的一味看重热搜流量数据、粉丝热度等，忽视作品本身的内涵和社会影响……“颜值至上”和“流量依赖”的浮躁风气导致一些影视作品空洞无魂、人物苍白扁平，既辜负观众，也消耗行业公信力。人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源不可否认，互联网和观众喜好不断演变，行业也面临新的生存发展环境。但无论外部条件如何变迁，影视艺术创作的基本规律和要求一定要坚守。从《山海情》的质朴坚韧到《觉醒年代》的理想光辉，那些打动人心、赢得口碑的精品力作证明，唯有承载思想内涵、情感温度与文化滋养的作品，才能超越娱乐表象，发挥陶冶情操、启迪心智、引领风尚的深远作用。人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源电视剧的审美问题远非单纯的行业趣味，它紧密关联着文化责任与产业生态。告别“颜值至上”的肤浅，营造“内容为王”的环境，必须是一场从价值引领到系统建构的深刻变革。这一过程，绝非一蹴而就，需要进行一场多方协同、贯穿产业链条的系统性重建。人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源结合此次座谈会，首先，行业要及时转变创作理念，成本应向创作与制作倾斜，选角以适配与演技为标准，“服化道”服务剧情、审美贴合现实；其次，平台与制作方亦应放弃短视流量思维，尊重艺术规律；再次，演员则应深耕角色、锤炼演技，以实力赢得认可。人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源影视艺术创作的根基，在于优质的内容、扎实的演技和丰富的经验。摒弃“颜值至上”“流量依赖”，回归剧本本位，不是限制创作，而是守护行业长远未来。当“内容为王、人物为本”成为不可动摇的行业律令，中国电视剧方能步入高质量、可持续发展的广阔天地。人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源分享让更多人看到人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：摒弃“颜值至上”，让艺术创作回归本源信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号