点击播报本文，约人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力2025年，我国文化产业交出亮眼答卷，全国规模以上文化企业营业收入达152135亿元，以7.4%的同比增速实现万亿级跃升，彰显出强劲的发展动力。人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力近年来，传统文化与前沿科技融合发展的趋势愈发明显，文化新业态、产业新模式、消费新体验不断涌现，激活了经济发展新动能，也带来了大量的投资机会。人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力随着居民收入提升，大众对文化产品的思想性、艺术性、创新性提出更高要求。2025年，文化核心领域营业收入103181亿元，同比增长11.5%，远超产业整体增速，内容创作、新闻信息、创意设计三大行业以两位数增速领跑。从《长安三万里》以诗意叙事唤醒民族文化记忆，到动画电影《哪吒之魔童闹海》深耕传统神话IP斩获超高票房与口碑，优质内容成为文化消费“硬通货”，推动整个文化产业以精品化创作、高品质打磨为导向，实现高质量发展。人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力“文化+”为文化消费升级拓宽了空间。如今的文化消费已打破传统边界，深度融入日常生活全链条，催生出“文化+”融合生态。崇礼雪场“彩椒咖啡”实现文旅与农业跨界；江西围绕“文旅+演艺”,将演艺“流量”变消费“增量”；淮北老电厂变身沉浸式文创街区。这些实践，生动诠释了文化产业的赋能价值，既丰富了群众精神文化生活、提升了消费体验，也为文化产业高质量发展注入了新鲜活力。人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力科技赋能，为文化消费提质升级注入持久动力。大数据、人工智能、AR/VR等新技术与文化产业深度融合，推动文化新业态加速发展。2025年，文化新业态特征明显的16个行业小类实现营业收入68253亿元，对产业营业收入增长的贡献率达81.6%，其中娱乐用智能无人飞行器制造、数字内容服务、互联网文化娱乐平台等8个细分领域实现高速增长，表现尤为亮眼。AI辅助内容创作大幅提升产出效率；虚拟演唱会、数字藏品等新业态打破线下场景限制，为消费者提供沉浸式体验；AR技术让博物馆里的文物“活起来”“会说话”，实现传统文化与现代体验的双向奔赴……数字技术成为激活文化消费活力、推动产业提质升级的强大支撑。人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力产业结构优化，为文化消费升级筑牢保障。2025年，文化服务业营业收入85811亿元，占比达56.4%，文化产业迈向以服务体验为核心的高质量发展新阶段。景区智慧化升级、文化场馆服务优化、配套服务完善，持续提升群众消费体验，推动产业质量效益双升,为文化消费升级持续注入保障力量。人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力党的二十届四中全会《建议》提出：“推进文化和科技融合，推动文化建设数智化赋能、信息化转型，发展新型文化业态。”当前，通过互联网、AI、大数据等技术实现文化和科技融合创新，使人人成为创新主体、人人共享创新成果从可能走向现实。唯有深耕精品创作、推动业态融合、深化数字赋能、优化服务供给，才能紧跟消费升级步伐，让文化产业既满足群众精神需求，也为经济高质量发展持续赋能。人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力分享让更多人看到人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：紧跟消费升级步伐，文化消费彰显强劲动力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号