点击播报本文，约人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实近年来，随着中国新能源汽车、光伏和半导体等高科技产业在全球市场崭露头角，西方舆论场中开始流行一种名为“中国冲击2.0”的焦虑叙事。人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实英国《每日电讯报》不久前以《中国冲击2.0可能会摧毁我们所熟知的欧洲》为题，称中国制造业正对欧洲造成强烈冲击。一些政客甚至渲染中国出口正“扼杀欧洲大部分工业”。人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实西方一些政客、媒体不擅长解决问题，倒是最擅长“制造敌人”。只要是自己遇到困难、陷入困境，需要转移矛盾、推卸责任，中国便成了最好的“甩锅对象”。“1.0”也好，“2.0”也罢，只要自己还有问题难以解决、没能摆脱困境，他们口中所谓“中国冲击”的版本恐怕还要无休止“更新”下去，出现“n.0”也不奇怪。人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实叙事终究不是事实。实际上，根本不存在什么“中国冲击2.0”，而是“中国机遇2.0”。人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实就以汽车产业为例。大众汽车位于德国沃尔夫斯堡的总部，参照其中国合肥研发中心的成功模式调整研发方案，从传统“硬件定义车辆”转向“软件定义车辆”，有效提高研发速度和灵活性。得益于中国经验，欧洲传统车企的创新活力与研发能力得到显著提升。这样的案例俯拾皆是，到底是冲击还是机遇？答案不言自明。人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实“中国机遇2.0”意味着已经从“卖产品、赚利润”的“市场型机遇”，跃升为全面嵌入中国创新生态、实现自身竞争力提升的“成长型机遇”。中国是大市场、大工厂，更是创新中心、赋能中心，各国企业在中国获得的不只是市场份额、供应体系，更能实现自我迭代、创新升级。人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实今年1-5月，全国新设立外商投资企业超过2.5万家，同比增长5.3%；近4000家外资企业在华追加投资，在存量基础上持续加码。还有大量外企在中国设立研发中心，“研在中国”成为购在中国、投在中国、销在中国之外的又一新现象。中国对世界到底是冲击还是机遇？不要看污蔑者怎么说，而要看经营者、行动者怎么做。人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实从全球视角看，“中国机遇2.0”不仅为发达国家带来投资机遇，也为全球南方国家提供了向上突破的可能，改变了先进技术、品质生活由少数国家独享的旧格局。人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实从杂交水稻技术、菌草技术帮助发展中国家解决吃饭、贫困问题，到中国基建、光能设备改善发展中国家群众生活，再到中国以开源大模型、算力出海等方式助力发展中国家弥补数字鸿沟……全球南方国家看得明白，无论中国跑得多快、取得了怎样的领先，都不会贪图一己之进，不会走零和博弈老路，而是始终敞开怀抱，坚持普惠、包容，与各国共享前沿技术与成果。人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实这些年，全球地缘政治冲突加剧，风险和挑战层出不穷，不稳定、不安宁是各国人民最大的担忧。“中国机遇2.0”的深层意义在于，能够将自身发展成果和能力转化为全世界的发展机会、发展条件，让更多国家看到希望、看到可能性、看到确定性。越是风雨飘摇，中国的压舱石作用就越发凸显，中国机遇的价值就越显得珍贵。人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实历史大潮来了，并不会因为杂音大而改流向。目睹中国式现代化的坚实脚步，这样的共识更加清晰、这样的信念深入人心——“与中国同行就是与机遇同行，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来”。（执笔：张向阳）人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实来源：人民锐评微信公众号人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实分享让更多人看到人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：比不过就黑？“中国冲击2.0”话术难掩“中国机遇2.0”事实信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号