点击播报本文，约人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！一些直播间卖的“大牌尾货”，竟是旧衣服！据记者调查发现，一些人靠话术包装，将二手衣物伪装成高品质商品，在直播间大肆售卖牟利，连二手儿童衣物也是这样销售的。人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！极低的价格，繁多的款式，加上直播间的美颜灯光和主播“话术”，使那些所谓“样衣”“尾货”格外热销。然而，滤镜之外的产业链却显得格外肮脏：库房里，旧衣服堆积如山，空气中弥漫着陈旧腐朽的气味，为了实现利益最大化，某些人不做任何清洗消毒，就将这些旧衣服摆在了直播间的货架上。人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！为了提高旧衣物的回收量，他们竟给旧衣回收箱打上“公益捐赠”“爱心募捐”等字样。公众在献爱心，他们在赚取昧心钱，这种黑心买卖不仅是对慈善热情的戕害，也是对消费权益的践踏、公众安全的侵蚀。人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！斩断这样的黑色产业链，需要各个环节协同发力。慈善法明确规定，只有登记或者认定为慈善组织且取得公开募捐资格的社会组织，才能开展公开募捐活动。对于小区物业管理机构来说，有必要为小区内的“旧衣回收箱”验明正身，这既是履行自己的职责和义务，也能避免瓜田李下——倘若任由黑心商家借“公益捐赠”行骗，难免会令人怀疑其中存在利益瓜葛。人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！各大平台电商直播间里，售卖回收旧衣物的商家不在少数，其背后对应着一条庞大的产业链：有囤货仓库，有翻新工厂，有直播基地……在旧衣服流通的过程中，若相关部门加大监督检查力度，不良商家瞒天过海的难度将大幅增加。若电商平台能从严审核直播间的经营行为，公众爱心被欺骗和贱卖的危险也将大大降低。人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！捐赠旧衣物本是“授人玫瑰”的好事，善意不容欺骗，更不该被打包售卖。铲除二手衣物的黑色产业链，才能守护公众的慈善热情，保障消费者的权益，让“旧衣回收箱”还原应有的样子。人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！分享让更多人看到人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：直播间卖旧衣服？别把爱心当成生意！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号