点击播报本文，约人民财评：绿色金融助力绿色制造人民财评：绿色金融助力绿色制造人民财评：绿色金融助力绿色制造近日，工业和信息化部与中国人民银行联合印发《关于用好绿色金融政策支持绿色工厂建设的通知》（以下简称《通知》）。《通知》的出台，为绿色金融与工业绿色制造深度融合搭建桥梁，推动金融“活水”精准灌溉工业绿色转型，为制造业高质量发展注入更加强劲动力。人民财评：绿色金融助力绿色制造近年来，在“双碳”目标引领下，我国经济社会发展绿色转型驶入快车道。在这一进程中，相关部门通过引导资金流向清洁能源、节能环保、绿色交通和建筑等领域，为能源结构转型和产业结构优化升级提供风险保障和资金支持，有力推动经济向绿色低碳方向转型，促进可持续发展。《通知》在已有绿色金融政策基础上，通过建立完善协同推进机制、金融供给机制、配套保障机制、风险防范机制四个机制，切实做好绿色工厂金融服务工作，确保资金投向绿色领域。人民财评：绿色金融助力绿色制造绿色金融支持工业绿色制造，需锚定重点方向精准发力。《通知》明确，将重点支持国家绿色工厂采用绿色低碳技术实施的三类投资项目。人民财评：绿色金融助力绿色制造首先是鼓励“增量”，聚焦研发和产业化应用，包括传统产业绿色低碳重大工艺革新、“卡脖子”技术、短板装备等攻关和产业化应用项目，以及绿色低碳产业新技术新产品新模式研发应用项目，破解工业绿色转型的技术瓶颈。人民财评：绿色金融助力绿色制造其次是解决“存量”，发力技术改造升级，支持企业节能降碳、节水减污、资源循环利用、清洁原料燃料替代、环保装备升级、数字化绿色化协同升级以及工业绿色微电网、数字化能碳管理中心、绿色数据中心等绿色低碳改造升级项目等建设，助力企业从生产环节提升绿色发展水平。人民财评：绿色金融助力绿色制造第三是推进“减量”，重点支持零碳工厂建设项目，推进零碳工厂建设，引导国家绿色工厂深挖降碳潜力，打造工业绿色转型的标杆示范。这三类项目覆盖工业绿色发展的关键环节，为绿色金融支持明确了实施路径，确保资金精准投向、高效使用。人民财评：绿色金融助力绿色制造金融支持绿色工厂建设，需要多方协同发力，构建完善的绿色金融支持体系。在机制建设上，要强化供需对接，省级工信部门组织绿色工厂在线填报融资需求，工信部与人民银行联动推送融资需求信息，金融机构按照市场化、法治化原则给予金融支持，同时加强监测督导，防范信用风险与“洗绿”“漂绿”行为。人民财评：绿色金融助力绿色制造金融机构应进一步加大支持力度，健全内部管理机制，优化审批流程，建立激励机制，开发无还本续贷、中长期贷款等适配产品；拓宽直接融资渠道，支持符合条件的企业发行绿色债券和转型债券；用好结构性货币政策工具，完善风险分担机制，鼓励地方设立财政贴息或风险补偿基金，引导政策性融资担保机构提供增信服务。人民财评：绿色金融助力绿色制造绿色金融作为将生态价值转化为经济价值的关键工具，能够通过市场化机制破解生态保护“投入大、周期长、回报间接”的痛点，成为连接生态保护与经济发展的桥梁。随着我国绿色金融制度不断完善，绿色金融将持续为工业绿色制造注入动能，推动工业领域实现更高质量、更可持续的发展。人民财评：绿色金融助力绿色制造分享让更多人看到人民财评：绿色金融助力绿色制造人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：绿色金融助力绿色制造人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：绿色金融助力绿色制造互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：绿色金融助力绿色制造信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号