点击播报本文，约人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级农业是立国之本、强国之基。今年中央一号文件进一步部署“以科技创新引领先进生产要素集聚，因地制宜发展农业新质生产力”。以科技创新为核心引擎，因地制宜培育农业新质生产力，这既是破解资源环境约束的必由之路，更是实现农业强国目标、夯实中国式现代化根基的战略抉择。人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级农业新质生产力绝非简单的技术叠加，而是通过现代科技、创新模式对传统农业生产要素的深度革新，构建高科技、高效能、高质量的现代农业体系。与传统农业生产力相比，“新”体现在生产要素、生产方式、产业形态的三重革新——生物技术、数字技术全面渗透，精准化智能化生产取代粗放经营，智慧农业、垂直农场等新业态不断涌现；“质”则聚焦效率、效益、生态的同步提升，打破传统农业“高投入、低产出”的路径依赖，推动农业从“汗水农业”向“智慧农业”升级，开启兴农富民新征程。人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级发展农业新质生产力，我们既拥有难得机遇，也面临现实挑战。新一轮科技革命带来颠覆性机遇，合成生物学、机器人等技术广泛应用，为农业智能化转型注入新动能；国家“藏粮于地、藏粮于技”战略加持，以及消费升级推动农业提质，再加上农村一二三产业深度融合催生的新业态，为农业新质生产力发展搭建了广阔平台。但与此同时，技术壁垒、生态压力等难题仍未完全破解，传统农业思维与新技术推广的磨合、农村人力资本短缺、金融供给不足制约创新投入、科技成果转化不畅、智慧农机成本偏高影响落地实效，低碳转型与短期效益的矛盾也亟待调和。人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级机遇与挑战并存，唯有精准施策、靶向发力，才能推动农业新质生产力落地生根、开花结果。为此，要聚焦种源核心技术，深入实施种业振兴，推进生物育种产业化，筑牢粮食安全根基；补齐农机装备短板，加快研发推广智能农机与适用于丘陵山区、林草领域的机械装备，提升农业生产现代化水平；推动人工智能、无人机、物联网、机器人等数字技术与农业深度融合，加快农业生物制造技术创新，为现代农业注入新动能；深化农业科研院所改革，完善基层农技推广体系，让科技成果真正走进田间地头；深化新农科建设，定向培养高素质涉农人才，为农业强国建设提供坚实支撑。人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级农业兴则国兴，科技强则农强。当前，我国农业正处于从传统向现代转型的关键阶段，破解发展瓶颈、优化发展路径，推动农业生产要素质态跃升，才能激活农业发展内生动力，让农业成为有奔头的产业、农民成为有吸引力的职业，为中国式现代化提供坚实的农业支撑。人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级相关阅读：人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级人民网评：粮食安全没有“休止符”人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级分享让更多人看到人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：推动“汗水农业”向“智慧农业”转型升级信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号