点击播报本文，约人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！不知道从什么时候开始，打印机成了中小学生家庭的必备“教具”。尽管教育部门三令五申要求减轻中小学生课业负担，并多次开展专项整治，但仍有一些地方的中小学“明减暗不减”，频繁将“成页不成册”的电子作业或试卷照片发到微信群让家长打印，多的时候一晚上得打印几十页，令人抓狂。人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！家长们为何有不满情绪？家里没有打印机的，自不必多说；即使家里有打印机，大多也只能打印使用A4纸的常规作业，如果遇到有特殊的电子版作业，还是要求助街头打印店；至于那些工作繁忙的家长，更是时常感到分身乏术。人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！现实中，对于多数家长来说，电子版作业带来的最大负担不在于内容和数量，而在于发布时机——由于担心老师突然袭击，家长们只能随时紧盯家校群的动态，生怕一不小心错过老师发布的作业。人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！提起电子版家庭作业，很多家长都感到疲于应对、无力吐槽。更有甚者，质疑老师是在“偷懒”和“甩锅”。实际上，这很可能是一种误会。人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！按照“一科一辅”政策的要求，义务教育阶段教辅材料由教育部门统一提供免费版本，每个学科每学期仅推荐一种教辅材料供学生自愿选用。问题是，有些教辅材料题型老旧、质量不佳，难以满足教学的实际需要。在此背景下，老师只能自己想办法打印解决，而交给学生家长无疑是最简单快捷的方法。除此之外，由于不少学校都严控打印量和类型，一些老师只得将试卷、错题重组等校内作业，交给学生家长打印完成。人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！电子版作业的泛滥确实加重了家长负担，但同样，不少老师也是其中的受害者：无法满足教学需求的教辅材料，以及学校内部不尽合理的规定，迫使老师们不得不另辟蹊径，将学校作业延伸至家庭。在此过程中，老师越负责，就越是想要通过电子版作业给教学任务“打补丁”，进而更容易令家长感到疲于应对。人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！针对电子版作业，与其简单地指责老师们“偷懒”“甩锅”，不如反思一个问题——如何优化教辅材料设计，完善学校内部管理，不再让电子版作业替校内教学任务“打补丁”？“双减”政策之下，教育行业正在经历着一场巨大的变革。需要指出的是，义务教育减负的关键不在于“减”，而在于“精”——以精细化管理为基础，才能删繁就简，为老师减压，为学生和家长减负。人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！分享让更多人看到人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：打印机成“教具”，如何破解这种无奈！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号