点击播报本文，约人民网观点：让基层群众更有“医靠”人民网观点：让基层群众更有“医靠”近日，《关于医保支持基层医疗卫生服务发展的指导意见》（以下简称《意见》）印发，引导医疗资源进一步向基层下沉，推动基层医疗卫生机构服务能力提升，为健康中国建设提供更加有力支撑。人民网观点：让基层群众更有“医靠”如何理解这个文件？不妨从普惠性、持续性以及未来性三个角度来观察。人民网观点：让基层群众更有“医靠”普惠性就是要有效减轻群众就医负担，让基层医疗卫生机构当好群众健康“守门人”。此次《意见》就作出了针对性部署。比如，在医保基金分配方面，年度新增医保基金可适当向基层医疗卫生机构倾斜，目的是切实缓解基层资金压力。人民网观点：让基层群众更有“医靠”对符合条件的慢性病患者，基层医疗卫生机构可单次开具不超过12周用药的长期处方，旨在引导患者主动选择基层就医，等等。这些措施本质上是通过优化医保政策，提升基层医疗保障能力和服务水平，让群众在家门口看病可以“看得上”“看得起”“看得好”。人民网观点：让基层群众更有“医靠”持续性就是让医保的钱发挥更大的作用。医保政策的调整，往往需要兼顾群众得实惠、基层卫生医疗机构得发展、医保基金可持续。人民网观点：让基层群众更有“医靠”举例来说，我国传统的医保支付方式是按项目付费，用多少结算多少。此次调整，进一步改革医保支付方式，鼓励探索门诊按人头付费与慢病管理相结合，巩固提升住院按病种付费质效，减轻了患者负担。事实证明，医保要花到刀刃上，花在老百姓健康上，才能实现医疗事业高质量、可持续发展。人民网观点：让基层群众更有“医靠”未来性就是要着眼医疗服务强在基层、促进改革举措落在基层、实现便捷服务优在基层。健康事业比较特殊，工作做好了，可能短时间看不到“成果”；体系筑牢了，平时默默无闻，关键时刻却能护佑千家万户。《意见》有利于让群众就近就便享有更加公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。人民网观点：让基层群众更有“医靠”《意见》是一个节点，也是一种努力。只要坚持人民至上、生命至上，走中国特色卫生与健康发展道路不能动摇，贯彻新时代卫生与健康工作方针不能动摇，一张守护14亿多人健康福祉的防护网一定会越来越扎实、可靠、有效。人民网观点：让基层群众更有“医靠”分享让更多人看到人民网观点：让基层群众更有“医靠”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：让基层群众更有“医靠”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：让基层群众更有“医靠”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：让基层群众更有“医靠”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号