点击播报本文，约人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　“突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作，深入实施服务业扩能提质行动”“努力开创服务业高质量发展新局面”。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　习近平总书记近日就服务业发展作出重要指示，深刻阐明了促进服务业优质高效发展的重大意义、重要原则、重点任务，明确了推动服务业发展的指导思想，进一步深化了我们党对建设现代化产业体系的规律性认识，是新征程上推动服务业优质高效发展的科学指南。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　4月7日至8日，全国服务业大会在北京召开。这是新时代首次聚焦国民经济第一大产业——服务业而举行的全国性大会，彰显了以习近平同志为核心的党中央对服务业高质量发展的高度重视。我们要认真学习领会、坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，担当作为、真抓实干，加快推进服务业扩能提质，共同谱写服务业优质高效发展新篇章。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　（一）人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　努力开创服务业高质量发展新局面，关乎当前经济社会发展，关乎中国式现代化全局，具有重大而深远的战略意义。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　习近平总书记指出，“党的十八大以来，我国服务业规模稳步扩大，质效持续提升，在支撑产业升级、满足民生需要、带动就业扩容等方面发挥了重要作用。”人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　随着经济社会发展、居民收入水平提高，服务业在国家发展大局中扮演着愈发举足轻重的角色。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　服务业是经济发展的“主动力”“主引擎”。“十四五”时期，我国服务业增加值连续迈上三个“10万亿元”新台阶，2025年突破80万亿元。2015年，服务业增加值占国内生产总值的比重首次超过50%，此后一直保持稳中有升态势，2025年达到57.7%。当前，服务业对经济增长贡献率超过60%。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　服务业是科技创新的“催化剂”、制造价值的“倍增器”。“智改数转”全面展开，“两业融合”加速深化，物流、金融、商务等服务加快完善……我国制造业总体规模连续16年位居世界第一背后，生产性服务业的贡献功不可没。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　服务业是就业的“蓄水池”“稳定器”。服务业门类多、领域广、方式灵活、就业弹性系数大，吸纳就业作用显著。网约配送员、商务数据分析师等新职业不断涌现，持续创造着新的就业岗位。2024年末，服务业就业人员达到3.6亿人，占全国就业人员总数的48.8%。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　在全球经济不确定性上升、中国经济进入转型升级关键阶段的当下，促进服务业优质高效发展意义重大、正当其时。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　这是建设现代化产业体系的重要内容。新一轮科技革命和产业变革加速演进，作为全球第一制造业大国，我们在研发设计、供应链管理、质量检测、金融保险、现代物流、品牌营销等环节和领域仍有很大努力空间。促进服务业优质高效发展，将有力支撑中国制造由大到强，努力向“微笑曲线”两端延伸。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　这是发挥我国市场优势的关键一环。我国拥有14亿多人口的超大规模市场，中等收入群体不断扩容，居民消费正由商品消费为主向商品和服务消费并重转变，为服务业造就了广阔发展空间。无论是推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，还是适应品质化、个性化、高端化消费趋势，都将持续创造新的经济增长点。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　这是提升人民生活品质的必然之举。现代化的本质是人的现代化，服务业与人的现代化紧密相关。促进服务业优质高效发展，既能满足人民群众生活需求，又能创造更多高质量就业岗位，从而更好满足人民群众对美好生活的向往，凝聚起推进中国式现代化的强大合力。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　（二）人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　努力开创服务业高质量发展新局面，要深刻认识和把握科学方法与基本路径。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　习近平总书记强调，“新征程上，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，完整准确全面贯彻新发展理念，突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作，深入实施服务业扩能提质行动”。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　促进服务业优质高效发展，扩能提质是基本路径。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　“扩能”，针对各领域服务供需缺口，扩大服务供给，不断培育服务业新增长点和服务贸易新空间，提升发展能级。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　“提质”，突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作，加强标准化建设，提升服务业数智化、标准化、融合化、国际化发展水平，加快迈向产业链价值链高端。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　突出需求牵引，让服务业发展方向更明。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　从企业为大型设备出海配套全链条服务、工业软件助力制造精度迭代升级，到“村BA”点燃乡村体育热情、“苏超”联赛激活城市文体消费，这些成功实践背后是对生活需求的积极回应、对产业升级的有效响应。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　更好促进服务业优质高效发展，要始终锚定需求这个“风向标”，着眼实体经济所需推动生产性服务业“迈向高端”，围绕居民生活所需推动生活性服务业“向新而行”。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　突出改革攻坚，让服务业发展活力更足。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　近年来，我国服务业领域改革全面深化，要素获取、资源配置、政府采购等方面隐性限制越来越少，但也仍面临着标准不一、地方保护等体制机制障碍。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　更好促进服务业优质高效发展，要聚焦重点领域和关键环节，加快建设全国统一大市场，努力实现既“放得活”又“管得好”，推动服务要素自由流动，提升服务业资源配置效率。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　突出科技赋能，让服务业发展动力更强。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　当前，以人工智能、大数据、工业互联网等为代表的新一代信息技术加速突破应用，赋能千行百业、走进千家万户。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　更好促进服务业优质高效发展，就要抓住科技创新这个“关键变量”，以科技创新引领产业创新，促进制造技术、服务技术、数字技术等深度融合和集成创新，推动服务业实现质的有效提升和量的合理增长。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　突出开放合作，让服务业发展空间更广。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　加快金融、电信、医疗、教育等领域开放步伐，扩容服务业扩大开放综合试点，实施跨境服务贸易负面清单制度……新时代以来，我国服务业对外开放水平持续提升，由此带动我国服务贸易跃居世界前列、服务业成为吸收外资主要渠道。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　更好促进服务业优质高效发展，要有序扩大自主开放，大力发展服务贸易，既把先进服务的理念、技术和管理“引进来”，也推动中国服务“走出去”，在国际竞争中提升服务业发展水平，让“中国服务”成为优质服务、高端服务的代名词。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　（三）人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　努力开创服务业高质量发展新局面，要求我们脚踏实地、埋头苦干，紧扣扩能提质，扎实推进服务业发展各项重点任务。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　习近平总书记强调，“推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质多样化便利化发展，培育更多‘中国服务’品牌”。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　要推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸。随着数字化、绿色化、智能化趋势深入发展，生产性服务业迎来规模扩张与结构优化并重的战略机遇期。以科技服务、数智服务、商务服务、现代物流、金融服务等领域为重点，系统提升生产性服务业供给质量与产出效率，建设具有更强韧性和竞争力的现代化产业体系。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　要促进生活性服务业高品质多样化便利化发展。生活性服务业面向人们全生命周期的生活需求，是保障改善民生和扩内需、稳增长的重要结合点。我们要围绕人民群众衣食住行等日常生活基本需求，促进基本需求类服务更加普惠优质；围绕居民对高品质生活的追求，扩大升级类服务供给，创新发展文旅体服务；围绕居民多样化消费需求，做精做细个性化服务，量身打造卫生健康、家居家装、心理咨询、智能陪伴等多元化、专业化服务。要多措并举、分类施策，持续扩大生活性服务业供给，亿万百姓的生活将更加多姿多彩。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　要培育更多“中国服务”品牌。这既有现实需求，也有技术积累和产业实力。随着中国服务业技术水平的提升、国内服务消费市场的壮大，我们要持续提升服务业数智化、标准化、融合化、国际化发展水平，逐步构建起全球性的“中国服务”品牌。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面　　奋进“十五五”，树立和践行正确政绩观，深入实施服务业扩能提质行动，服务业高质量发展将打开令人振奋的新空间。人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面分享让更多人看到人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民日报金社平：努力开创服务业高质量发展新局面信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号