点击播报本文，约人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔近日，一名男子靠双手撑地、蹲行赶路的视频，让扎根边疆的乡村医生李创业悄然走进公众视野。人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔镜头里的李创业，只能依靠双手撑地，一点点挪动瘫痪的下肢，每一步都非常艰难，但他却总是乐呵呵的，目光坚定。这位连正常行走都无法实现的乡村医生，在新疆喀什地区莎车县白什坎特镇红旗社区，扎根基层，为当地群众守护健康——李创业和老乡在当地开了家24小时诊所，坚持为残疾人免费看病，对家庭困难人员等也按最低标准收费。人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔命运对李创业似乎格外残酷。7个月大时，李创业就因感染脊髓灰质炎引发小儿麻痹症致下肢瘫痪。这为他的成长蒙上一层阴影：别人随手就能完成的事，他需要付出无数努力；别人抬脚就能走过的路，他要双手助力，一步一步艰难丈量。人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔生活中的李创业，并不屈从于命运的苦难，是个当之无愧的强者。他刻苦求学，一路考上医专、完成专升本，最终圆了学医梦。此后，他不远千里奔赴新疆，以半公益的方式守护一方百姓健康。更让人动容的是，他早早主动办理了遗体无偿捐献手续，表示愿为医学研究尽一份力。“自己受过苦，不想别人再和自己一样难”，李创业朴素的话语，道尽了刻在骨子里的柔软与善良。人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔网友盛赞李创业，不仅仅是赞叹他在困境中不低头、在挫折中不退缩的意志，更是感动于他“因为自己淋过雨，所以想为别人撑把伞”的品质。面对网友赞誉“我比先生高一米，先生高我过昆仑”，李创业却直言拔得太高了，承受不起，“我的人生并不及格，但我一直在努力做一个有价值的人”。人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔对于身体残缺、命运多舛的李创业而言，他能够凭借自身努力完成学业、自食其力，已然不易。而他的追求显然不仅于此，他用残缺的身躯扛住苦难，更心怀感恩，走出了一条温暖他人的人生之路。李创业在莎车县的诊所虽开业不足三个月，但有不少村民通过相互介绍前来就医。诊所里的护士说，“他跟病人不像医生和患者，倒像是自家人。”家人般的感情，建立在彼此尊重、互相理解的基础上，而这无疑是李创业立志扎根于此的关键所在：对于一个心底有爱、眼里有光的人来说，还有什么比被人需要更令人欣慰的呢？人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔李创业蹲行的身影，是不向命运低头的现实写照，也是努力创造价值的生动注脚。他的背影，当启发更多人深思：人生的及格线到底在哪里？人生的“满分”又该如何定义？生命的高度，从来都不取决于身姿、财富和虚名，而在于精神的挺拔——心有所持，向阳生长，活出自己，点亮他人，哪怕是一束微光，也足以温暖世界。人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔分享让更多人看到人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：生命的高度在于精神的挺拔信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号