点击播报本文，约人民热评：斩断白银谎言背后的利益链人民热评：斩断白银谎言背后的利益链随着白银价格持续大涨，“抢银”话题近期持续升温。有消费者反映，部分直播间售卖的所谓“纯银”产品，价格远低于国际银价，收货后却被检测为锌、镍、黄铜等合金，甚至随货附带的“鉴定证书”也疑点重重。人民热评：斩断白银谎言背后的利益链“白菜价”的“999足银”、“假一赔十”的银条元宝……网络直播间里，各种商品令人眼花缭乱，在主播反复强调“福利价”的诱惑下，一些人往往会“捡漏”下单。然而，有消费者送检后发现，其购买的所谓“足银”饰品中，银含量仅1.4%，镍含量达6.2%，而黄铜成分高达87%。人民热评：斩断白银谎言背后的利益链到底是低纯度银、镀银，还是包银，很难用肉眼来分辨，不少消费者之所以选择在直播间下单，一方面是受主播话术蛊惑，另一方面则是出于对“鉴定证书”的信任，不少商家都随货附带“鉴定证书”，有的还言之凿凿地表示“接受一切鉴定”。然而，这很可能也是话术陷阱。人民热评：斩断白银谎言背后的利益链媒体记者调查发现，一些网络平台明码标价售卖“定制检测证书”，仅需几元便可生成，证书中的检测内容、纯度、编号，甚至二维码跳转页面，均可按需求随意修改。如果遭遇消费者投诉，相关商品会迅速下架，有些店铺甚至会就此消失，这些不良商家主打的就是“打一枪换一个地方”的套路。以低价为诱饵，以话术为圈套，再以虚假证书为“道具”……面对精心编织的“捡漏”谎言，消费者稍有不慎就会落入陷阱。人民热评：斩断白银谎言背后的利益链针对此类“挂羊头卖狗肉”的行为，不少网络平台都进行过治理，但相关乱象始终未能绝迹。究其原因，如果处罚只针对账号，而忽略了账号背后的人，相关不良商家很容易金蝉脱壳、另起炉灶。人民热评：斩断白银谎言背后的利益链不良商家虚假宣传、以次充好、伪造检测证书，这些行为不仅侵犯消费者正当权益，而且涉嫌违反相关法律法规。相比起查封直播间和账号，更应该斩断这些骗局背后的黑手，而这离不开网络平台的支持和配合。对于网络平台来说，既要加强针对商家的准入审核，也要完善日常开展的动态监管，同时应积极配合监管部门调查及消费者维权。权益有保障，平台更健康，这是直播电商做大做强的关键所在。人民热评：斩断白银谎言背后的利益链分享让更多人看到人民热评：斩断白银谎言背后的利益链人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：斩断白银谎言背后的利益链人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：斩断白银谎言背后的利益链互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：斩断白银谎言背后的利益链信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号