点击播报本文，约人民厚爱，文艺常青（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　今年3月，外交部发言人毛宁向世界推荐中国首部踢踏舞剧《扎西夏卓》，作为主创人员，我格外振奋。在藏语中，“扎西夏卓”意为“吉祥的舞蹈”。这份祝福能被听到、读懂，并传向世界，多么令人自豪。人民厚爱，文艺常青（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　哒哒足音中，情在生发。上世纪八九十年代以来，一批批援藏医疗队来西藏帮扶。他们强忍高原反应、克服重重难关，通过传帮带留下“带不走的医疗队”，为西藏人民带来健康福祉。我们以那时的故事作为叙事蓝本，以跨越两代人的情感故事为主线，将各民族同胞的血脉相通、情谊相融娓娓道来。人民厚爱，文艺常青（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　用踢踏舞来展现情感，有一种返璞归真的感觉。国家级非物质文化遗产代表性项目——拉孜堆谐，即藏族的踢踏舞，有着700余年的悠久历史，是西藏最具代表性的民间舞蹈之一。简明的节奏、质朴的脚步，超越语言、地域、时光，凝结成深厚的情感沃土，滋养民族文化活态传承，也给予我们启示：传承非遗文化，不能将它们尘封进记忆，而需融合发展韵律、融进时代肌理。人民厚爱，文艺常青（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　文艺之花往往在生活的原野绽放。去村庄里采风，我们看到许多老人在农作、放牧之余围坐在一起唱歌、跳舞。他们对田畴、雪山的深情流淌在歌声中，他们对江川河湖的敬畏升腾在舞步中……这种原生感正是艺术生命力的体现。我们尽力将其还原，让动作、舞美带着观众一起“呼吸”、跟随高原共同律动。让植根于生活、生发于乡野的古老文化，以热气腾腾的真实面貌登上舞台，打动人心、唤醒共鸣。人民厚爱，文艺常青（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　谢幕时，观众举起手机给演员拍照——这是最让人满足的时刻。当一张张照片被保存、分享，我们的民族文化也在被更多人认同、欣赏。我们与北京的团队一起创作，以民间文化为根，以现代中国舞剧美学为骨，让中华优秀传统文化的母体不断润泽藏文化。幕后团队潜心打磨服化道的细节，观众随着演员脚步喝彩……在共创共享中，中华民族共同体意识不断筑牢，民族文化的篇章与中华文化的叙事交织得更加紧密。人民厚爱，文艺常青（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　舞台上获得的喝彩，源自舞台下的扎根。传承文化是我们的责任，把根扎深才能汲取创作源泉。团里每年有90多场基层演出，从行政村到牧区，一年下来跑得满满当当。下基层不是走形式，要走到群众当中，更要走进群众心中。群众最喜欢的是曲艺节目和语言类节目，通俗易懂、有说有唱。我们就把政策宣讲、法律常识、环保理念等融入节目，用艺术的形式表达。群众在观赏中，也加深了家国认同。人民厚爱，文艺常青（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　人民厚爱，文艺常青。回想20多年前，自己当演员时下乡演出，我们穿着演出服走街串巷，老百姓早早就在演出地点等着，很多人提前一两个小时就到了。这种“被需要”的感觉，一直是我做文艺工作的动力。如今，虽然演出不再稀罕，但是“被需要”的感觉依然存在。群众需要我们继续创新，创作更加优质丰富的文艺作品。时代在变化、文化在传承，“被需要”的责任不会变，扎根生活、扎根人民的方向不能变。人民厚爱，文艺常青（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　（作者为拉萨市歌舞团团长，本报记者徐驭尧采访整理）人民厚爱，文艺常青（中国道路中国梦·每一个人都是主角）人民厚爱，文艺常青（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　