点击播报本文，约人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”“你不必听说，你只管领教。”人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”近日，江西师范大学毕业典礼上，校友、北京四中雄安校区校长黄春的发言刷屏全网。演讲中他讲起往事：曾有新生好奇他毕业于哪所大学，听到“江西师大”，学生说“没听说过”。他不辩解，只淡淡回了这么一句。人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”就这一句，击中了无数人的心。人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”击中的，是一种太普遍的体验。投简历时，自我介绍时，甚至相亲时，对方扫一眼你的学校、籍贯、履历，一个微妙的表情变化，胜过千言万语。在这种目光下，人不再是他本身，而成了一组标签的集合。人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”敢说“只管领教”，底气是黄春本人脚踏实地的奋斗。从赣东北山村走进江西师大，当校报学生记者、办文学社、演话剧……毕业后辗转北京、广东、雄安，教书三十年，送出的学生遍布名牌大学。五十多岁还报名考研，没考上，笑着说“继续努力”……人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”好的教育，赋予人的从来不只是一纸文凭、一个敲门砖，而是看待世界的方法、永不服输的韧性、突破自己的勇气、持续奋斗的志气。名校的光环固然重要，但学校带来的“身份标签”是静止的，而奋斗则是生生不息的动力。人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”“昔日我在大学，今日大学在我”。知识会更新、技能会迭代，教育不会提供人生剧本，但它赋予我们书写剧本的能力，关键是保持终身学习与奋斗，我们每个人都能书写精彩的人生剧本。人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”可现实中，标签化思维的侵蚀，远不止于人际间的一次打量。“第一学历”成了招聘的隐形门槛，“圈层”成了社交的分类标准，“小镇做题家”“X二代”成了舆论场上信手拈来的归类。这些标签看似提供了认知的便利，实则在系统性地窄化对人才成长的想象，甚至形成了某种隐形的“身份歧视”。人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”更值得警惕的是，标签化思维一旦内化，就会变成自我设限。觉得出身普通就不敢争取，觉得起点不高就早早认命，甚至甘于“躺平”，只会压缩成长的可能性。人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”放眼当下，那些真正闯出来的人都证明，靠奋斗能够打破“身份标签”，创造属于自己的可能性。人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”初中学历的修车工张雪，死磕发动机技术二十年，“搓”出自主机车品牌，在国际赛场脱颖而出；籍籍无名的导演蓝鸿春，带着一群素人演员，用1400万成本拍出票房突破16亿的《给阿嬷的情书》；足球评论员董路带领U12足球小将，在欧洲赛场夺得冠军……人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”按惯常的标签逻辑，他们恐怕都难被看好。起点再低向上总能攀高的信念，持续积累总能实现质变的坚持，让他们迎来人生的“奇点时刻”。人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”今天的中国，成长的路径早已不是一条独木桥。完备的产业体系为技术创新提供了深厚土壤，多元的市场需求为各领域深耕打开了广阔空间，日益完善的制度环境让每一个人都有机会凭本事立身、靠实力出彩。英雄不问出处，在今天不只是一句古训，而是正在发生的现实。人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”“幸福都是奋斗出来的”。舞台再大，戏终归要靠人来演。不靠名头立身，不以标签识人，把手上的事做到极致，让结果替自己说话。这是对“身份标签”最从容的回答，也是这个时代最值得信赖的一种定力。（执笔：孟繁哲）人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”来源：人民锐评微信公众号人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”分享让更多人看到人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“你只管领教”刷屏，靠奋斗打破“身份标签”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号