点击播报本文，约人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”公安部新闻发言人张明1月8日在新闻发布会上表示，2025年，全国公安机关依法严厉打击电信网络诈骗犯罪，共侦破有关案件25.8万起，有力遏制了犯罪高发势头，维护了人民群众合法权益。人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”魔不胜道，邪不压正。当前依法严厉打击电诈等违法犯罪活动取得积极成果，经过持续打击，躲在暗处的嫌犯到案伏法，技术反制能力显著提升，基层防控网络织密筑牢，全民反诈意识日益增强。人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”有些成效，“藏”于前端防范。比如，36亿次诈骗电话、33亿条涉诈短信被拦在了到达之前；再比如，紧急止付、见面劝阻，往往发生在转账前的几分钟甚至几秒钟。对群众来说，是否“感觉安全”，往往就取决于这些关键时刻有没有被及时拉住。人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”有些治理，“斩”向犯罪链条。近年来，针对电诈犯罪分工细、层级多的特点，打击越来越强调“顺藤摸瓜”，也考验每一位办案人员的侦破智慧。从公安部2025年部署开展“断流”“拔钉”“斩链”等专项行动到公开通缉幕后“金主”和骨干成员，指向十分明确，不仅要让直接实施诈骗的人付出代价，更要让躲在后面的组织者无处藏身。人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”有些打击，形成跨境“震慑”。跨境，是电信网络诈骗绕不开的一环。2025年通过警务合作，联合打击境外诈骗窝点，一批又一批涉案人员和电诈犯罪集团头目被押解回国，不断压缩灰色空间。人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”电信网络诈骗的高发势头得以遏制，并不意味着可以放松警惕。诈骗手段在变化，技术在对抗，治理要做好打“持久仗”的准备，需要长期投入、动态调整。人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”彻底铲除电诈“毒瘤”，还需保持高压打击态势，给不法分子以迎头痛击，用法治力量牢牢守护群众利益。人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”分享让更多人看到人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：打防并举坚决铲除电诈“毒瘤”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号