点击播报本文，约人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”近期出圈的三件事，放在一起，能看出什么名堂？人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”一个只有初中学历的摩托车修理工，凭一腔热爱与执着，打造出性能比肩国际巨头的摩托车，旗下车队在世界超级摩托车锦标赛中夺得多个分站冠军。他叫张雪。人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”一个没名气的导演，拉了一帮素人演员，用1400万元拍了一部电影，票房超过15亿元，豆瓣评分超过9，看哭无数人。他叫蓝鸿春，这部电影叫《给阿嬷的情书》。人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”一个解说员，不是足球科班出身，用不被看好的训练方法，带领U12“中国足球小将”在欧洲赛场夺得冠军。他叫董路。人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”他们之所以打动人心，就在于传递了一种人生可能：无论你先天条件如何，无论你开局握有怎样一把牌，只要肯努力、能坚持，就有翻盘出彩的机会。与其说是平凡人侥幸圆了英雄梦，不如说是英雄多起于草莽、就源于平凡。人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”近年来，冯骥、饺子、王兴兴……这些在公众视野中闪亮的名字，无不是凭着心底的热爱起步，日复一日深耕，最终换来收获。大家现在喜欢谈长期主义，对普通人而言，如何能扛住岁月的冲洗？往往要依托热爱。新时代是可以做梦、勇敢追梦、能够圆梦的时代，每一颗热爱的种子都能在汗水浇灌下开花结果。人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”也要看到，每每出现逆袭的故事，舆论场常会伴随一种片面、狭隘的声音，将之解读为悲凉的孤胆英雄叙事，说成是体制的失败与个人的成功。殊不知，个人的成功离不开时代与国家的托举，国家的兴旺也离不开个体的勤勉与奋斗。张雪背后，藏着重庆完备的摩托车产业链；《给阿嬷的情书》能够走红，得益于国内影视产业的成熟、大众文艺的多元发展、观众审美水平的不断提升；中国足球小将闪耀海外，离不开这些年改革对青少年足球的重视、对校园足球的投入。中国发展的奇迹，是舞台本身与舞台上奋斗者共同成就的，是一场时代与个体的双向奔赴。人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”逆袭的故事激励人心，更带来现实启示。在人生前行的路上，我们最需要的，可能不是一碗不接地气的“心灵鸡汤”，更不是急功近利的所谓“成功学”，而是公平公正的发展机会、安稳踏实的干事环境、温暖向上的社会氛围，以及对日子能够越过越好的笃定信念与希望。环顾世界，正因为目睹了太多风雨飘摇、家国破碎，我们更知安定与稳当的不易，更增添了奋发进取的勇气和力量。人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”每个人都有“英雄梦”，但我们要唱“凡人歌”。眼下，恰逢全国高考启幕，万千青年走进考场，即将奔赴新的人生旅途。不是每个人都需要成为众人眼中的英雄，但可以成为自己的偶像。踏踏实实往前走，一点一滴耕耘，就有一点一滴收获，这样的人生何尝不是一种幸福，由此而凝聚起的国家永远不会停下前进的脚步。人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”分享让更多人看到人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：我们的“英雄梦”与“凡人歌”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号