点击播报本文，约人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心近日，“高中生手搓火箭飞上15km高空”等话题引发舆论热议。支持者认为，这种锻炼有利于拓展学生的眼界和知识面，激发潜力；质疑者指出，这背后更多是商业化机构的流水线运作，技术“含真量”存疑。但更让人担忧的，是青少年成长必需的科创“养分”，正被流水线造神与功利化造假悄然蚕食。人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心营销性、逐利性的科研教培，与真实的科研探索有着云泥之别。在当前的升学焦虑下，部分机构将科研项目异化为明码标价的商品：家长掏钱购买“升学筹码”，机构提供全程“保姆式指导”并辅以自媒体夸张炒作。在这种“重荣誉而轻钻研、重结果而轻过程”的浮躁氛围中，所谓的“少年科学家”往往沦为流量密码下的虚假人设。机构赚取了学费与流量，家庭获得了简历上的光环，但真正的科学探索精神，却在金钱与利益的置换中被稀释殆尽。人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心成功从来没有捷径。袁隆平从1964年发现第一株雄性不育株起，开展了数千次‌杂交实验，等到三系杂交稻育种成功，时间已经过去十年；屠呦呦从整理历代医籍、本草、民间方药入手，在2000余方药基础上开展实验研究，经历了数百次失败，直到分离出青蒿素。科研的常态本就是充满未知与失败，其底色永远是求实，内中规律不会以人的想法或者商业意愿为转移。人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心科学探索从来都是一个苦尽甘来、厚积薄发的漫长过程。不是只有站到聚光灯下才算成功，坦然接受失败、毅然坚守初心、正确看待荣誉，本身即是科学精神、科研素养的一部分。科创教育的本源，应当是培养科学兴趣、普及科学知识、掌握科学方法，而非制造一个个完美无瑕的“天才”。我们要从一开始就为青少年“扣好第一粒扣子”，让科学的幼苗自始至终扎根在纯净的土壤中，而非被拔苗助长的虚火烤干。人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心守护青少年的科研初心，需要各方同心同向、携手同进。家长要放下“赢在起跑线”的执念和“出名趁早”的焦虑，尊重孩子天性和成长规律。教辅机构应扎紧质量篱笆、坚守育人初衷，强化对青少年科研素养的培养和科学潜质的考察，而非一味渲染唯成果论、唯奖牌论。监管部门也要对过度营销、虚假包装等行为及时纠偏，让科学启蒙更规范，让成长预期更理性。人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心火箭升空固然震撼，但比之更闪亮、更珍贵的，是青少年仰望星空时没受杂质污染、不被浮躁驱使的清亮眼神。拂去功利与虚名的尘埃，少一些流量吹嘘的“完美人设”，广大青少年定能在科学探索的道路上走得更稳、飞得更高。人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心分享让更多人看到人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：别让功利浮云遮蔽“手搓火箭”的初心信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号