点击播报本文，约人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初近日，人性伦理罪案剧《人之初》热播。该剧将一段迷离多年的寻亲之旅呈现在观众面前。在这场探寻真相的旅程中，人性的善恶博弈、血缘的利益纠葛，以及当代青年在逆境中的自我救赎，都展现得淋漓尽致，是一场关于亲情伦理与社会变迁的深刻探讨。人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初该剧采用了一种类似DNA双螺旋上升式的“双时空非线性叙事”，通过当下与过去的时空交错，跨越了近三十年的社会时光，将上世纪九十年代的一个地标式的商业集团与其在当下的现实困局紧密地勾连在一起。其中每一处勾连的“铰链”，都是一道关于人性的谜题，从而让观众能够化身侦探，与创作者合谋完成一次寻找真相的叙事探索。例如该剧开篇，滨川市广场石狮像被撞毁，露出的陈年尸骨，标志着一场风暴的来临。随着孤儿高风（张若昀饰）对身世的执着追寻，以及富家女吴飞飞（马思纯饰）在企业危机中的挣扎，观众逐渐拼凑出一个充满贪婪与欲望、却也有着温情与觉醒的背景年代。这种结构赋予了该剧较高的叙事密度，让观众在琢磨信息虚实的过程中，增强了观剧的主动性。人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初高级的迷局式叙事，并非得益于巧妙的科学逻辑，而是某种人的隐秘情感在极端情境下被无限放大后所产生的不常见的行为因果。所以，剧中的主要人物都被赋予了较为尖锐的规定情境。例如，高风自己身世问题上对养父从未消失的怀疑，让他们彼此之间变得异常敏感和敌对。但当他看到养父生前为他录制的做饭教程时，那种剪不断的血缘与养育之恩的交战，瞬间击穿了观众的泪腺。这是一种对“人之初”的深层追问——人作为现在的自己，有多少源于血缘传承，又有多少来自后天环境？作为一种对比，吴国豪（王景春饰）是一个游走与商界边缘的复杂个体，他既是一个试图用他理解的爱去掌控女儿的父亲，又是一个掩盖真相以维持现状的冷漠利己者。他能为女儿遮风挡雨，也能在女儿误以为自己杀人后平静地为女儿隐藏真相。如果说高风父子代表的是东亚家庭中亲情的复杂，吴飞飞父女则代表了东亚家庭中一种超越亲情的控制与权威。人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初该剧在极致的家庭空间之外，构建了一个名为“国际俱乐部”的彼时社会空间。在这个充满欲望、冲突的灰色地带中，生动呈现了以曲梦（唐嫣饰）为代表的女性从对外审视走向对内自省的艰难历程。上世纪九十年代，曲梦作为一个被动卷入者来到这里，她不愿如此，但又不得不如此。直到她在偶然所救之人坚定的信念感召下，开始主动反抗这一切，而她的行为，又感召了身边同样境遇的女性。得益于该剧的双线叙事，这种女性的觉醒也延续到了吴飞飞等当下人的身上，勇敢地走上了寻找自我主体之路。人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初《人之初》以罪案为底的同时，以情感为线，以人性为核，从而完成了一次对灵魂的深度拷问。它告诉我们，无论出身如何，无论背负着怎样的血缘基因，每个人都有权利、有能力，更应该有勇气走出人生的困局，找到“人之初”——生命的意义。人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初分享让更多人看到人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：透过现实之困，《人之初》探寻人性之初信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号