点击播报本文，约人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈这两天，刚度过19岁生日的跳水运动员、奥运冠军全红婵，因为一个采访广受关注。人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈坦言巴黎奥运会后“想过退役”，因长期焦虑引发失眠；表示尽管为了减重每天只吃一顿、饿到不行，体重仍然“居高不下”，照镜子时会对自己的身材产生抗拒和不满；希望“不要再骂我了，不要骂我家里人，也不要骂我朋友”……全红婵18岁这一年的成长历程引得网友心疼，更引人思考：该如何看待奥运冠军们的成长轨迹，怎样更好呵护这些为国争光者？人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈全红婵经历的压力与迷茫并非个案。很多孩子从小投入系统体育训练，一旦过了运动员的黄金年龄，到了走出赛场、进入人生另一阶段的时候，往往会面临身心方面的挑战，会有一些不适应。这个时候，从制度上给予托举，在心理上给予疏导，舆论上给予鼓励和包容，才能帮助他们更好实现新的成长。昔日为国争光的健儿，也必然能在各行各业继续发光发热，绽放别样光彩。人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈跳出来看，作为公众人物与青年偶像，全红婵所遭遇的网络戾气，也不是孤例。在畸形的“饭圈文化”中，偶像处于上升期时，便被粉丝盲目追捧，最终走向非理性的狂热与捆绑；而一旦偶像出现些许瑕疵，或未能达到粉丝预期，网络暴力便会汹涌而至。任何人都有高光时刻，也会经历低谷时期；有令人钦佩特点，也有与生俱来的不完美。真正的追星，是给予尊重和理解，关注他们的专业能力、品质品格与精神力量，而非走向情绪化，避免陷入捧杀与棒杀的怪圈。人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈东京奥运会后，有网友写道：“希望这几天所有赞美过妹妹的人，在未来她如果未能满足各位的期待时，也能抱有同等善意，鼓励保护她。”培厚平和、包容、理性的体育文化土壤，才能更好呵护“全红婵们”健康成长。人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈健康、理性、包容的网络舆论环境，事关个体，更是社会风气、发展环境的重要组成部分。公众人物、明星企业，既然选择站在聚光灯下，享受光环与关注，就必然要接受更多检视与监督。但网络舆论也有边界，极端化、情绪化的宣泄，无底线的网暴与恶意诋毁，只会成为扭曲价值导向、撕裂社会共识、加剧矛盾冲突的导火索。对于这类不良倾向，无论是监管部门还是平台企业，都需充分警惕、加强治理。人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈来源：人民锐评微信公号人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈分享让更多人看到人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：全红婵落泪引关注，饭圈不能成为捧杀棒杀的怪圈信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号