点击播报本文，约人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”近日，内蒙古包头市包钢板材厂发生爆炸事故，当地第一时间启动应急响应、成立现场应急救援指挥部，应急管理部工作组赶赴现场指导救援处置，国务院安委会决定对该起事故查处挂牌督办。科学组织搜救，全力救治伤员，最大程度减少伤亡，防范化解次生危害，是目前事故救援的当务之急。人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”这起事故又一次警示我们，安全是发展的前提，任何时候都不能有丝毫的麻痹思想和侥幸心理。唯有常怀敬畏之心，永葆谨慎之态，以“防不胜防”的清醒认识风险，以“慎之又慎”的细致应对风险，以“须臾不松”的监管抵御风险，方能将安全隐患消弭于未萌，为一切进步与繁荣奠定坚实基石。人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”思想和认识上的洼地需填补。许多企业在追求经济效益时，将安全生产置于次要位置，未能真正重视潜在风险。须知，忽视安全生产，就是透支未来。安全生产不仅承载着每个劳动者的家庭幸福，也关乎企业发展的存续根基。企业务必认识到，安全生产不是企业成本的“附加项”，而是生产运营的“基本盘”。企业作为责任主体，必须将安全理念贯穿到从生产经营到员工培训的方方面面。人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”机制和流程上的漏洞需清除。管理不够严格，操作执行不到位，隐患排查不彻底，安全投入不足，必会酿成大祸。安全工作没有“差不多”的中间选项，只有“零差错”的必达目标，“成功法门”系于科学精准、精益求精的安全防护。健全完善常态化的风险排查机制，提升动态化的预警处置能力，把安全至上“焊”进操作流程里，让安全第一内化为行动自觉，发展的步伐才能走得更稳、更远。人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”安全是防出来的，也是管出来的。安全无虞，靠的是全链条、全方位的恪尽职守、落实有力。相关部门必须以“时时放心不下”的责任感，强化日常监管和专项检查，对存在安全隐患的企业进行严格排查和整改，坚决遏制重特大事故的发生。监管部门要创新监管方式，社会监督和媒体监督也要进一步加强，着力形成多元共治的安全生产格局。人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”当下，传统行业领域风险隐患点多面广且耦合叠加，新材料、新能源、新工艺广泛应用带来新型风险，新旧风险防控和应急处置的复杂性有增无减。一次操作的疏忽，一个零件的老化，一道程序的错漏，乃至一丝侥幸的心理，都可能成为点燃灾难引信的星火。由此而言，只有筑起一道须臾不可离、半步不能松的高水平安全防护堤，才能确保高质量发展的征途尽是风和日丽的坦途。人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”眼下岁末年初，安全生产没有“缓冲期”“豁免权”。把安全责任钉在岗位上、落在行动上，确保每一个环节都严丝合缝，每一道工艺都严谨无误，才能托举起国泰民安的家国期盼。人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”分享让更多人看到人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：安全生产是企业运营的“基本盘”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号