点击播报本文，约人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清您最近有没有被“万物皆可霉豆腐”这样的视频刷屏？有黏土捏的、羊毛毡戳的，还有摆摊沉浸式做霉豆腐的，全网都在模仿，真的太火了！我也刷了好多，看摊主拌料、装罐，配上那几句经典台词，“哎你别动！这是我卖的霉豆腐！”人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清估计好多人和我一样，心里有疑问：这“霉豆腐”到底是什么？吃了会不会有风险？还有人想跟着视频自己做，这靠谱吗？今天就跟大家唠唠。人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清其实“霉豆腐”就是咱们常说的腐乳，以豆腐为主料，经发酵、腌制二次加工而成。是正经的传统发酵食品，制作用的“霉菌”主要为毛霉菌和根霉菌，其中雅致放射毛霉、五通桥毛霉等常用菌种均为“好霉菌”，正规生产的亚硝酸盐也都达标，在正常制作条件下，一般不用担心致癌的问题。人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清但有个点得注意，这“霉豆腐”的钠含量超高，吃的时候可别贪多，不然盐就超标了。人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清不过自己在家做，那就不一样了！正规工厂都是人工控菌种、控环境，自己做的话是自然发酵，根本管不住有害菌，吃了容易食物中毒，这可不是小事。所以，千万不要贸然尝试自己做“霉豆腐”来吃。人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清入口的东西，咱们还是把健康放在第一位。解馋吃正规的，别跟风自制，这才是真的香！人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清分享让更多人看到人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：万物皆可霉豆腐？这些门道要弄清信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号