点击播报本文，约人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？今年首批625亿国补到账了！这个春节，你家准备以旧换新吗？人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？新一轮国补增加了智能眼镜，与手机、平板、智能手表并列，单件最高补500元。‌‌人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？家电补贴仅限冰箱、洗衣机等6类一级能效产品，淘汰低效产能，补贴比例15%。‌‌人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？汽车取消地域差异，全国统一标准：报废新能源车最高补2万元，报废燃油车最高补1.5万元。‌‌人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？以旧换新，说白了就是“国补帮你砍价”。不过，国补可不是发钱这么简单，而是帮咱用更少的钱，投出更好的产品。人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？为什么？因为补贴有门槛，低效的进不来；消费者拿着补贴券，自然会挑省电、好用、智能的产品。企业一看，卖不动的就不产了，产线一调，研发一跟，整个产业就这么被拽着往前走了。人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？这相当于，我们每下一单，都是给“中国制造”质的提升投了一票。人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？更让人开心的是，马年“乐购新春”，商务部还搞了消费券、有奖发票、金融优惠等多种活动，全国百街千店跟着让利。人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？这年味儿，实打实，红红火火！人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？分享让更多人看到人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：625亿国补就位，过年你家换新吗？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号