点击播报本文，约人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？人民网“人民直击”栏目记者调查发现，驾培行业“退费难”“退费贵”已成普遍痛点，不少人即便未参加培训，退费也需经历漫长扯皮，且扣费比例极高。某大学生报名驾培缴纳2900元后，因异地求学申请退费，耗时一年多仅拿回1000元，驾校还以“报名超2年不予退费”为由推诿，称这是当地行业“行规”。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？生活中，类似案例屡见不鲜，有的学员甚至需通过起诉维权，即便法院判决退费，款项仍迟迟不到账。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？一方面，某些驾校用格式合同设置“霸王条款”，学员违约动辄扣款过半甚至超八成，而驾校自身违约却责任模糊、赔付缺失，把商业风险全转嫁给消费者。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？另一方面，部分驾校为了扩张规模，吸纳大量挂靠教练，当学员因教练擅自转校等原因申请退费时，驾校与教练之间很容易推诿扯皮。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？更有甚者，某些驾校将学费挪作他用，甚至在经营不善时卷款跑路，从而导致学员退费无门。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？整治驾培行业“退费难”不能仅凭学员单打独斗的维权，关键在于多管齐下、综合施策。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？首先，从源头上杜绝“霸王条款”的出现，制定统一的驾培合同范本，明确双方的权利与义务，对违约金的收取标准进行严格限制。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？其次，应革新收费模式。比如，先将学费存入第三方监管账户，然后按学时结算、按进度拨付，从而杜绝驾校挪用资金或恶意扣款。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？在此基础上，相关监管部门要加大对驾培市场的巡查力度，对存在“退费难”“退费贵”等违规行为的驾校，依法依规进行严肃处理。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？消费公平是民生福祉的重要内容，契约诚信是市场秩序的坚实基础。整顿驾培行业“退费难”“退费贵”乱象，以制度立规矩、以监管强约束，既是对学员权益的有力保障，同时也能净化行业土壤，营造公平透明的行业生态。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？我国已跻身世界汽车大国，驾培作为汽车社会的重要一环，理应与产业发展同频共进。只有健全监管机制、净化培训市场，才能让驾培服务跟上汽车强国的步伐，真正守护好消费者的切身利益。人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？相关新闻：人民直击｜谁在制造驾校“退费难”人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？分享让更多人看到人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：报名易退费难，驾培痛点何解？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号