点击播报本文，约人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里网红粉丝数量大、影响力大，也意味着肩上的责任大。网络空间的清朗、青年价值观的培育、社会风气的走向、经营主体发展的环境，莫不与之有关。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里可偏偏有些网红引流牟利而践踏底线。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里粉丝超过200万的网红直播诋毁袁隆平等人的育种技术，误导事关粮食安全的农业选种，本人被刑事拘留，账号被永久封禁；人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里罗某某借助AI工具造谣“东鹏特饮创始人不喝自家饮料”，造成公司股价下挫，被刑拘；人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里摆拍当街拉人“浸猪笼”游行，严重冲击公序良俗，策划组织者被刑拘，多人被拘留……人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里这样的处置，网友拍手叫好，也再次提醒广大网红：无底线逐利，流量推得有多高，摔得就有多惨。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里流量潮起潮伏，没有网红能够始终站在顶端，却有网红能够穿越周期一直都在。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里因为他们明白，网络不是私域，发声不能随心所欲，底线在合乎公序良俗，根基在内容沉淀，正道在价值坚守。他们也深知，粉丝并不反感创作者赚钱，却厌恶把信任当作可以无限透支的资源。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里越是粉丝量多、关注度高，越是具有影响公共舆论的力量，就越应当履行社会责任，为营造健康网络生态、推动经济社会发展贡献一分力量。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里然而，一些网红走红之后，却因流量焦虑被数据绑住。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里追求逐渐变形。普通生活不够吸引人，就开始摆拍；正常表达不够抓眼球，就开始制造对立。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里手法剑走偏锋。或是歪解政策和公共事件，误导公众认知；或是解构已有共识，混淆是非边界；或是传播低俗内容，制造虚假信息……人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里凡此种种，其危害不仅在于污染网络空间，更会透支公众信任，瓦解社会运行的共识基础。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里随着网络生态迅速迭代，特别是人工智能快速发展，网红也需要跟上时代变化、实现自身转型。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里应该清醒认识到，随着国家网络治理日益完善、网络内容产品极大丰富，以及网民鉴别能力和审美品位提升，那种以反主流、反科学、反常识等吸引眼球的套路，在当前网络环境下已经难以为继。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里相反，众多知识型网红吸引大量粉丝、国风变装博主朱铁雄火遍全网、短剧《ENEMY》素人叙事破圈，正持续打破“正能量无流量、高质量无热度”的刻板认知，也证明为时代存正气、为世人弘美德的好故事好内容，自带穿透人心的传播力，才是真正持久的大流量。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里单靠噱头博流量的时代已经过去，有质量才有流量的阶段加速到来。真正的网红从来不是赢在流量曝光，而是赢在价值创造。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里因应网络变化，网红应自觉摒弃低俗、庸俗、媚俗等低级趣味，反对流量至上、畸形审美、拜金主义等不良现象，积极拥抱建设性思维、共识性传播，用创意提升内容质量，用知识输出干货，用善意传递温暖力量。人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里网红之红，不是一时喧嚣而是沉淀的光芒。共同为流量树立稳定价值锚点，让正能量澎湃大流量，才能让互联网成为事业发展的最大增量。（执笔：李拯）人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里来源：人民锐评微信公众号人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里分享让更多人看到人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：诋毁袁隆平、造谣企业家……网红不能困在无底线逐利里信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号