点击播报本文，约人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话新华社北京5月1日电人民日报5月2日评论员文章：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话“基础研究是整个科学体系的源头，是所有技术问题的总机关。”加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设科技强国的必由之路。人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话4月30日，习近平总书记出席加强基础研究座谈会并发表重要讲话，充分肯定我国基础研究取得的成就，全面分析面临的新形势新挑战，对加强基础研究作出战略部署、提出明确要求，强调“要以更大力度、更实举措加强基础研究，提升我国原始创新能力，进一步打牢科技强国建设根基”。人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话党的十八大以来，党中央高度重视基础研究，习近平总书记就加强基础研究的理论和实践问题作出一系列重要论述，深刻揭示了基础研究发展规律，指明了做好基础研究这篇大文章的方法路径。在党中央坚强领导下，提升原始创新能力被摆在更加突出的位置，我国基础研究水平显著提升。人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话看顶层设计，从出台《国家创新驱动发展战略纲要》《国务院关于全面加强基础科学研究的若干意见》，到成立中央科技委员会，统筹解决科技领域战略性、方向性、全局性重大问题，再到健全新型举国体制、形成国家实验室体系，我国制度优势不断转化为基础研究的强大效能。人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话看投入保障，“十四五”时期，我国基础研究经费持续增加，2025年达到2778亿元，比上年增长11.1%，基础研究投入占全社会研发投入的比重首次突破7%。多元投入格局助力实现更多“从0到1”的突破，让科技创新跑出“加速度”。人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话今天的中国，跃升为全球创新重要一极。量子科技等研发应用走在世界前列，二氧化碳人工合成淀粉实现“技术造物”，全超导托卡马克核聚变实验装置刷新世界纪录，国产大模型引领全球开源生态……正是得益于优化科研布局、加大投入保障、创新体制机制，基础前沿方向重大原创成果持续涌现、令人振奋，为建设科技强国打下坚实基础，进一步坚定了我们持之以恒加强基础研究的信心和决心。人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话实践充分表明，坚持党的全面领导，加强党中央对科技工作的集中统一领导，是做好基础研究工作的根本政治保证。紧紧围绕党中央擘画的战略目标，把握基础研究在推进科技创新、建设科技强国中的重要作用，以更大力度、更实举措加强基础研究，就能把科技命脉和发展主动权牢牢掌握在自己手中。人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话习近平总书记强调，“中国式现代化要靠科技现代化作支撑”。党的二十大明确到2035年建成科技强国，比全面建成社会主义现代化强国提前15年，凸显了科技的战略先导地位和根本支撑作用。“地基打得牢，科技事业大厦才能建得高”。我们要建成的科技强国，必须拥有强大的基础研究和原始创新能力，持续产出重大原创性、颠覆性科技成果。人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话“十五五”规划纲要立足夯实基础、全面发力的关键时期，对全面提升基础研究水平作出系统部署。新征程上，抓住新一轮科技革命和产业变革历史机遇，坚持“四个面向”战略导向，在加强基础研究、提高原始创新能力上持续用力，在突破关键核心技术、前沿技术上抓紧攻关，才能进一步打牢科技强国建设根基。人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话从扭转近代以来落后挨打的被动局面，到如今中华民族伟大复兴势不可挡，历史雄辩地证明，谁抓住了科技创新这个关键变量，谁就能在百年变局中占领先机、赢得主动。当前，距离建成科技强国的宏伟目标只剩9年时间，时不我待、使命在肩。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以只争朝夕的干劲、久久为功的韧劲，切实把基础研究工作抓出新成效，一步一个脚印朝着既定目标前行。人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话分享让更多人看到人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民日报评论员：坚定信心，进一步打牢科技强国建设根基——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号