点击播报本文，约人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”近期，新能源车是否应征收养路费的话题引发热议，甚至从政策探讨演变为油车、电车车主间的唇枪舌剑。理性讨论可以，但对立拉踩没有必要，任何问题不妨以有解思维来面对。人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”表面看，这是税费征收争议，本质却是产业迭代带来的格局调整。长期以来，我国道路养护成本主要内嵌于燃油税费，适配燃油车时代的发展模式。如今新能源汽车产业快速发展。最新数据显示，我国新能源乘用车零售渗透率已经突破60%大关。油电比例进一步发生变化，原有平衡被打破，也就难怪“油电同权”的呼声越来越高。人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”但要清醒看到，这不是单一的收费问题，更涉及我国能源转型、汽车产业壮大、新质生产力培育等全局性议题。相关政策是否调整、如何调整，不能拍脑袋、一刀切，需要专业测算、全局统筹、多方协调。一直以来，我国重大公共政策出台与修改，都会有充分酝酿、稳步推进、循序渐进的过程，各方呼声和利益都会受到重视，我们需要多一份耐心与信心。人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”放眼全局，新旧业态的碰撞博弈，是经济发展的常态，并非无解的矛盾。任何新生事物的成长，都会冲击既有的利益格局和规则体系。电商兴起，对传统线下零售产生深远影响；移动支付普及，改变了现金交易习惯，也重塑了传统金融安全体系；网约车入局，深刻改变了巡游出租车等传统业态。每一次产业革新，都会伴随短暂的磨合与阵痛。所谓“油电之争”，也只是其中又一个缩影。人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”而中国发展的可贵之处，正在于拥有极强的调和新旧矛盾冲突的能力。既全力呵护创新活力，为新业态留足成长空间，又稳妥守住传统业态根基，实现平稳过渡、有序更替，避免断崖式转型和剧烈动荡。人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”新旧能源的迭代就是一个例证。风、光等新能源快速崛起之初，不少人担忧会极大冲击传统能源体系，带来一系列问题。事实证明，两者并非零和博弈，而是互补共生、有序更替。新能源扛起绿色转型重任，传统能源守住能源安全底线，并向绿色化转型。在统筹调控下，新动能稳步成长，旧业态实现升级，兼顾了发展与安全、创新与稳定。人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”发展本身就是一个不断遇题、不断解题的动态过程。中国经济活力足、创新多、场景丰富，就如同蓬勃向上的青少年，身形越长越快，旧衣服、旧鞋子总会不合身。面对适配性不足的问题，既不能削足适履，为了迁就旧的而束缚新动能；也不能莽撞冒进，一竿子打翻旧体系引发剧烈波动。最优解从来都是循序渐进、动态调整，根据发展节奏不断适配新的“尺码”，在迭代中求平衡，在平衡中促发展。人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”面对“成长的烦恼”，最忌制造撕裂、拉踩引战。所谓“油电之争”，本质不是车主间的矛盾，而是产业转型与制度适配的时间差问题。对立不能解决问题，包容看待发展、共促制度完善才是正解。人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”风物长宜放眼量。涵养平常心，也激发进取心，一步一个脚印往前走，我们必将在一次次业态迭代、制度优化中夯实高质量发展根基，开创更加美好的未来。人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”来源：人民锐评微信公众号人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”分享让更多人看到人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：电车养路费惹争议，以有解思维面对“油电之争”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号