点击播报本文，约人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”青年因城市而聚，城市因青年而兴。不久前，共青团中央、中央网信办、国家发展改革委等15部门联合印发《关于深化青年发展型城市建设助力建设现代化人民城市的意见》（以下简称《意见》），以系统性政策红利为青年成长成才、安居乐业保驾护航，既回应青年急难愁盼，又锚定城市发展所需，奏响青年与城市双向奔赴的时代乐章。人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”青年是城市最活跃、最有生气的细胞，也是推动高质量发展的生力军。从求职安居的“首站”到婚恋育儿的“长跑”，青年发展的每一件“关键小事”，本质上都是城市发展的“民生大事”。《意见》加大城市服务惠青力度，紧扣青年最现实、最紧迫的诉求，通过政策的精准滴灌，推出一系列可落地、可感知的务实举措，目标就是让城市真正成为青年安心奋斗、舒心生活的温暖港湾。人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”城市为青年撑腰，首在拓宽成才赛道，让青年“能立业”。《意见》提出夯实适宜青年创新的产业基础，健全“创业培训、创业服务、创业孵化、创业活动”四创联动的支持体系，不仅为青年就业创业拓展机会，更搭建了施展梦想的舞台。如杭州“春雨计划”为青年提供从求职到安居的全链条服务，让青年就业有门路、创业有底气；深圳“鲲鹏青年创新创业行动”为优质项目提供最高100万元研发资助，以全周期服务让青年敢闯敢创、善作善成。这种“城市给平台、青年显担当”的良性互动，打通了从创意到样品、从产品到商品的“成长转换链条”，让青年的才华在产业链上竞相绽放。人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”城市为青年撑腰，重在优化生活品质，让青年“留得下、住得安”。此心安处是吾乡，对于在大城市打拼的青年而言，“安居”是“乐业”的前提。《意见》强化城市规划适青导向，明确在青年就业集中区域、文教医机构周边、轨道交通沿线等地，根据需要，因地制宜建设宿舍型、小户型青年公寓，降低通勤成本、促进职住平衡。宁波面向无房青年家庭给予最高30万元购房补贴，成都结合“15分钟生活圈”培育“青春小店”，这些都在传递着一种温度：城市不仅有高楼大厦，更有热腾腾的人间烟火。当租房不再焦虑、育儿不再烦心、社交不再孤单，青年的归属感便会转化为推动城市进步的向心力。人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”城市为青年撑腰，贵在赋能社会参与，让青年“善作为”。青年不只是政策的受惠者，更是城市的建设者。《意见》提出办好“青年夜校”、青少年宫，帮助青年实现技能更新、终身学习。从上海“青年夜校”的一课难求，到青岛青年“社区合伙人”精准对接社区治理、生活服务，再到西安青年志愿者对历史文脉的守护传承，这些生动的实践证明：当城市向青年敞开怀抱，青年就能释放出惊人的创造力。在“口袋公园”的共建中，在基层矛盾的化解中，在城市文化的赓续中，青春力量正以一种主人翁的姿态，标注着现代化人民城市的新高度。人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”青年向上，城市向前。青年发展型城市建设，是人民城市理念的生动实践，也是青春力量与城市发展的深度融合。站在“十五五”开局新起点，当城市以最大诚意呵护青年、支持青年，政策的厚度将转化为青春的热度，书写青年与城市双向奔赴、共筑梦想的崭新篇章。人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”分享让更多人看到人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：青年的“关键小事”都是城市的“民生大事”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号