点击播报本文，约人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间4月8日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布《关于办理危害民航飞行安全刑事案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》），精准填补了危害民航飞行安全刑事案件法律适用的细化空白，明确了罪与非罪、刑事处罚与行政处罚的边界。人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间民航飞行安全，是公共安全体系中不容失守的重要一环。“机闹”任性妄为，轻则导致航班延误或被迫返航，重则为悲剧埋下严重隐患。这不仅是对公共秩序的公然漠视，而且严重冲击着公共安全的根基，更是对法治规范的挑衅。人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间依法整治“机闹”，首先要厘清司法边界、消除认知模糊。长期以来，对于乘客违规开启应急舱门、机舱内寻衅斗殴等行为，究竟属于行政处罚范畴还是构成刑事犯罪，司法实践中常存争议、界定不一，既削弱了法律的威慑力，也影响了治理实效。《解释》针对有关痛点和盲点，明确了相关行为的定罪罪名与适用条件，清晰划分罪与非罪，让“机闹”行为精准定性，让违规、违法者自食苦果。这也释放出明确信号：高空之上，没有“闹了白闹”的侥幸，更没有“肆意妄为”的空间。人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间除了明确标准，《解释》还对一些突出问题加大惩治力度。对于谎称“飞机有炸弹”等编造、故意传播涉民航飞行安全虚假恐怖信息犯罪，在量刑上从严、从重。以“零容忍”姿态，剑指危害民航安全的“造谣”乱象，坚决铲除虚假恐怖信息，守护民航领域清朗信息空间。人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间惩治从来不是目的，规范引导才是根本。《解释》贯彻宽严相济的刑事政策，做到严有尺度、宽有依据：对主观恶性深、危害后果重的行为坚决严惩，彰显法律的刚性与威严；对情节轻微、有悔改表现的行为依法从宽，体现教育挽救的柔性与温度。刚柔并济的司法考量，既守住了公共安全的底线，也兼顾了人文温度，实现法律效果与社会效果的有机统一。人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间从地面的交通秩序到高空的飞行安全，确保公共安全是一个有机整体，没有“法外之地”。《道路交通安全法》严惩酒驾、路怒等妨碍驾驶安全行径，《铁路安全管理条例》禁止列车霸座、擅自开启或关闭列车阀门等行为，《城市轨道交通客运组织与服务管理办法》整治影响轨道运营安全和秩序的不良行为……一系列法规条例都指向一个目的——破解各交通场景违规违法乱象，终结“定性难、处罚乱、震慑弱”难题，用统一的标准，守护全场景出行秩序和公共安全。人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间法治昌明是秩序井然的前提，贯彻执行是安全守护的基础。唯有让法治深入人心，让刚性约束与柔性引导相辅相成，使每一位交通参与者树立“安全第一、文明出行”的理念，让遵守规则成为出行自觉，才能让每一段旅程都安心、每一次出行都顺利。人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间分享让更多人看到人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：高空之上没有“肆意妄为”的空间信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号