点击播报本文，约人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连“这次特意赶来体验春节的热闹氛围。”“我爱中国！这是我第3次来中国。”……随着春节将至，入境游订单激增，春运洋面孔扎堆，成为2026年马年春节一道特殊的风景线。人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连这个春节，来华过年的外国游客格外多。从哈尔滨的雪场到江南的园林，从北京的庙会到三亚的海滩，都不乏金发碧眼的身影，裹着红围巾、举着“福”字在拍照。他们不满足于走马观花式的打卡，而是沉浸体验中华春节民俗：在西安回民街抢购年货，在景德镇体验拉坯制瓷，住进老胡同学包饺子吃糖葫芦……越来越多的外国游客在春节各种场景中流连忘返。人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连其实，老外来华过年这波热潮早有征兆。早在几个月前，海外社交平台上就掀起过一阵“成为中国人”的模仿潮：一些外国友人煲汤、喝热水、穿汉服、写毛笔字、打八段锦的视频动辄获得百万点赞。如今，外国人对中国的向往被国内政策与产业的双重助力牢牢“接住了”。人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连2025年中国单方面免签国家增加至48国，240小时过境免签政策适用口岸增至65个，为外国游客打开了入境的第一道门。叠加航班加密、多语种服务上线，让“说走就走来中国过年”成为可能。再如，在各项支付便利化政策推动下，我国外卡支付覆盖率已超95%，“即买即退”等离境退税服务让消费环节愈发顺畅。包括2026年1月国务院印发的《加快培育服务消费新增长点工作方案》提出，加强入境消费场景建设，培育高质量国际赛事、演出、医疗、教育、旅居、康养品牌；《2026“乐购新春”春节特别活动方案》日前发布；多地文旅部门顺势推出“非遗+年俗”主题线路等，国内服务业直面国际游客的高标准需求，大力提升了外国游客“中国游”“中国购”体验感。人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连当然，外国人爱上中国年，也是春节这个超级文化IP的魅力使然。春节不止是一个较长的假期，而是中国人一年中仪式感最强、感情最热烈的节日，它用食物、声音、色彩和仪式，把人心更紧地联系在了一起。挂起红灯笼点亮街巷，爆竹声中辞旧迎新，一家人围坐热气腾腾吃年夜饭——这些看似日常的细节，承载着人类最朴素也最强烈的共同情感：对团聚的渴望，对温暖的依恋，对新开始的期盼，这些无关语言，不分国界，是人类共通的情感。人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连外国游客来华过年热，是因为中国开放大门喜迎八方宾朋，也是因为春节这扇窗，照见了人类心底共通的光。人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连未来，随着更多便利政策落地、文化体验升级，这场跨越国界的团圆，必将成为文明双向奔赴的桥梁，让中国故事在世界舞台上讲得更生动、传得更久远。人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连分享让更多人看到人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“到中国过年”，开放的中国与世界紧相连信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号