点击播报本文，约人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈人民网“人民直击”栏目近日报道，河南省郑州市二七区南四环附近的百荣路，不足两公里，原定240天完工，却在开工8年后依旧“断头”。这条路涉及周围多个新建小区、居民上万人，还有两所学校、一家医院。百荣路“久建不通”致使周边商铺大量空置，居民出行需绕道几公里，甚至不得不逆行，安全隐患突出，群众反映强烈。人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈与施工“卡壳”相对应的是，相关部门的承诺倒是不断“翻新”——从2019年的“年底通车”到2025年的“8月通车”，承诺了一次又一次，却接连落空，工程仍然搁置。记者梳理发现，8年来，网民通过人民网“领导留言板”公开反映百荣路问题的留言一百余件，当地官方多次回复“当年通车”。如此空头承诺，消耗的不仅是群众的耐心，更是政府的公信力。人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈百荣路的困局，正应了老百姓口中“踢皮球”的老话。施工方称“等钱开工”“账户被冻结”；区住建局否认拖欠工程款，对工程停滞的核心症结避重就轻，看似“公说公有理，婆说婆有理”，实际各方都没有真正去解决问题，更没有把解决群众出行难放在最重要的位置。人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈“断头路”更是一面镜子，折射出政绩观的偏差和错位。宣传民生工程时“雷声大”，破解拆迁、资金等实际难题时却“雨点小”；面对群众长期反映的困难，回应敷衍了事，而后不了了之。这是典型的官僚主义，更是行政不作为。人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈民生工程，就是要为群众办实事，决不能沦为“花架子”。这条关系上万人出行的“回家路”到底何时能通？相关部门必须扛起责任，直面核心问题，拿出实打实的举措推动工程落地。同时，要对搞虚功、不作为，以及潜在的失职、渎职行为严肃追责，给群众一个交代。（执笔：慎志远）人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈相关链接：人民直击｜三里回家路，八年修不通人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈分享让更多人看到人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“当年通车”说了8年莫让民生承诺沦为空谈信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号