点击播报本文，约人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态2026年中国网络媒体论坛即将开幕。本届论坛以“发挥主流媒体引领力激发多元主体创造力——共创繁荣网络内容生态”为主题，采用“特色活动+主题论坛”的形式，搭建多元主体交流对话平台。人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态2026年是“十五五”规划开局之年，也是媒体融合第二个十年的重要节点。在智能化技术加速迭代的新形势下，网络内容生态正经历深刻变革：主流媒体生态重构、数智化技术赋能、新技术拓展产业边界、新兴业态快速崛起，这些现实和趋势相互交织，推动媒体融合向纵深发展。人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态新时代以来，我国网络内容建设与生态治理始终沿着共建网上网下同心圆的方向稳步前进。今天的网络空间，网络生态持续向好，亿万网民在共享互联网发展成果中获得实实在在的好处。人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态同时也要看到，当前网络内容生态正处在转型关键期。人工智能技术的快速发展改变着内容生产与传播方式，算法等也在不断影响着网络传播路径，如何适应新的发展形势，既推动主流媒体发挥网络优质内容供给的示范引领作用，也加强对网络平台、自媒体和多频道网络机构的引导，促使其担负社会责任，自觉成为正能量传播者，共同持续营造风清气正的网络空间，是当下面临的重大课题。这也正是本次网络媒体论坛主题的要义所在。人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态主流媒体是网络内容生态建设的主力军，在纵深推进系统性变革的过程中，坚持以正面声音、主流价值、时代新风塑造网络空间，大力弘扬社会主义核心价值观，以有内涵、有温度、有影响的网络作品不断提升新闻舆论传播力、影响力、引导力、公信力。人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态与此同时，互联网技术和新媒体改变了内容生态，一个人人能创作、能发表、能被看见的新大众文艺浪潮，正在新时代的中国大地上澎湃激荡。当亿万大众既是创作主体，也是叙事主体，既是接受主体，还是传播主体；当多元主体以前所未有的能力、规模和热情，抒写他们对美好生活的向往，必将带来网络内容面貌的新变，共创繁荣美好网上精神家园的气象将蔚然成风。人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态网络空间的明天，取决于我们今天的行动。此次论坛有助于各方进一步凝聚共识，推动主流媒体、创作者、平台等多元主体协同发力，让我们携手同心，在新的起点上推动网络内容繁荣发展，为建设网络强国、文化强国作出新的更大贡献。人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态分享让更多人看到人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：以引领力+创造力繁荣网络内容生态信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号