点击播报本文，约人民视评：是“脑雾”？是大脑在“抗议”！人民视评：是“脑雾”？是大脑在“抗议”！人民视评：是“脑雾”？是大脑在“抗议”！无聊时刷会儿视频，心烦了看看剧解压，但很多人发现，刷短视频一旦刷上就停不下来。不知不觉间刷了很久，然后脑子变得像浆糊一样，想集中精神干点啥都费劲！专家说了，“脑雾”虽然不是医学诊断，但确实是大脑在提出“抗议”。人民视评：是“脑雾”？是大脑在“抗议”！短视频算法会精准推荐我们喜欢的内容，让你越刷越上瘾，大脑长期处于被动接收状态，不用思考、不用专注，久而久之就变“懒”了，注意力被拆得稀碎，脑雾自然就找上门了。人民视评：是“脑雾”？是大脑在“抗议”！“反脑雾”不能只靠“少看手机”，更重要的是主动调整，比如刷视频设定时长，到点就停，比如别只刷娱乐内容，多看看需要动脑的知识类内容。而且刷完后别着急投入工作学习，留几分钟放空或翻几页书，能帮助大脑找回专注感。人民视评：是“脑雾”？是大脑在“抗议”！分享让更多人看到人民视评：是“脑雾”？是大脑在“抗议”！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：是“脑雾”？是大脑在“抗议”！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：是“脑雾”？是大脑在“抗议”！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：是“脑雾”？是大脑在“抗议”！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号