点击播报本文，约人民热评：对低俗擦边直播零容忍人民热评：对低俗擦边直播零容忍人民热评：对低俗擦边直播零容忍近期，快手4400多万粉丝网红“刘二狗”因在泳池办派对并全网直播“翻车”了。12月16日，快手平台回应称该账号违规，已被处理。人民热评：对低俗擦边直播零容忍多名泳衣女子手舞足蹈、男女水中嬉闹、仅着泳裤的男主持人和女子们近距离交流……这样一场人、情节和“道具”都精心设计的泳池派对直播，要说不是刻意炒作、低俗擦边，谁会相信？除了博眼球、赚流量，又能产生什么正效应、正能量？短短时间内，网友质疑、投诉举报和快手处理完成了“下播”闭环。“刘二狗”纯属自作自受。人民热评：对低俗擦边直播零容忍多年以来，低俗擦边内容屡被整治。不论是相关部门每年开展的“清朗”系列行动，还是七部委联合发布的《关于加强网络直播规范管理工作的指导意见》，抑或平台自身的规则等等，都对短视频和直播清晰画出了不能碰的“红线”。包括“刘二狗”在内的一些“大V”主播们，明知红线“带电”，还要搞暧昧互动和暴露画面，明显是没把相关法律法规放在眼里。在低俗擦边的边缘疯狂试探，折射出这些主播既没有职业道德，也没有社会责任，更没有“往后看”的内容规划和转型意识，本质上仍是吃眼前流量的红利。人民热评：对低俗擦边直播零容忍“刘二狗”被果断处理，再次释放出鲜明信号：公众对低俗擦边内容的容忍已接近冰点。畸形流量要不得，也走不远。此次快手的处理可谓迅速，值得肯定。但仍有一个细节需思考——“刘二狗”的账号进行了近三小时的直播，平台有无第一时间发现和识别？对于各类直播乱象，除了监管利剑高悬、网友及时举报之外，各大平台还需进一步压实主体责任，升级识别、研判和应急介入机制，实现违规内容的秒级识别、即时处置。人民热评：对低俗擦边直播零容忍网络直播的健康发展，说到底靠的是特色定位和内容为王。下大力气挤压低俗擦边内容生存的空间，让优质特色内容脱颖而出、获得流量青睐，才是互联网直播行业该有的样子，也是万千网民乐见的网络文化生态。人民热评：对低俗擦边直播零容忍分享让更多人看到人民热评：对低俗擦边直播零容忍人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：对低俗擦边直播零容忍人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：对低俗擦边直播零容忍互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：对低俗擦边直播零容忍信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号