点击播报本文，约人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”一条“A股交易时间即将大调整”的消息让许多散户在恐慌中做出“清仓”等错误决策；在没有任何质检报告、权威事实依据的情况下，编造某企业商品“原材料以次充好”“存在严重安全隐患”等虚假信息；瞄准深陷债务危机、病急乱投医的负债者推广所谓“帮你债务优化，停止催收”的“成功案例”……不同场景，一般乱象，映射出当前财经类自媒体账号存在失序的状况。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”从凭空捏造政策谣言，到恶意抹黑企业敲诈勒索，再到为黑灰产等违法行为引流，财经类自媒体账号种种乱象频现，已成为扰乱经济秩序、影响企业和市场健康发展的“祸源”之一。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”财经领域专业性强，和老百姓的“钱袋子”直接挂钩，也与企业经营息息相关，信息的真实性和准确性至关重要，一旦出现失真、虚假信息并被广泛传播，往往会给相关企业和个人带来较大损失。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”比如，一句凭空捏造的政策传言，可能会误导股民做出错误投资决策；一段抹黑企业的谣言，可能导致企业经营受困，信誉受损；而为黑灰产引流行为，更可能将投资者诱入精心设计的陷阱。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”健康的市场氛围和良好的营商环境，离不开清朗的网络空间和规范的信息传播秩序。对肆意妄为的财经“黑嘴”，必须严肃整治，消除其在虚拟世界的生存空间。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”整治财经“黑嘴”乱象，守护群众的合法权益，需要监管部门、平台、群众多方协同发力。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”首先，要严把政策关口，强化源头管控。监管部门应进一步明确财经自媒体账号的准入标准，对发布投资建议、行业解读等内容的账号，严格核查从业资质，对虚假认证、无资质运营的账号坚决清理，从源头遏制乱象滋生。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”同时，要加大执法力度，对散布政策谣言、恶意抹黑企业、敲诈勒索、导流黑灰产等违法违规行为，依法从严惩处，提高违法成本，形成强大的震慑效应。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”网络平台作为内容分发的核心载体，更要压实主体责任，筑牢审核防线。平台应建立严格的财经内容审核机制，提高敏感财经政策、企业负面信息等内容的审核标准，并不断完善技术手段，加强对虚假信息、违规内容的拦截和处置力度。同时，对于屡次冲撞红线的“黑嘴”账号，果断限流、封号，建立跨平台联合黑名单制度，杜绝其“换马甲”重生。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”对于广大群众而言，要强化风险意识，坚守理性底线。面对“内幕消息”“稳赚不赔”等虚假宣传，要保持高度警惕，不盲从，不跟风；对来源不明的财经爆料和投资建议，不妨理性求证，拒绝传播不实信息，共同抵制财经“黑嘴”，守护自身财产安全。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”网络空间不是法外之地，财经领域自媒体更需守规向善。扫除财经“黑嘴”，不是限制自媒体创作自由，而是为了守护市场公平与秩序。唯有多方协同发力，才能推动财经自媒体主动传播专业、真实、有价值的信息，让市场在健康有序的环境中繁荣发展。人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”分享让更多人看到人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：多方协同发力扫除财经“黑嘴”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号