点击播报本文，约人民视评：流量还是信任？金帝巧克力的“巧”用错了地方人民视评：流量还是信任？金帝巧克力的“巧”用错了地方人民视评：流量还是信任？金帝巧克力的“巧”用错了地方近日，有网友发现，金帝巧克力发布的内容中疑似含有“擦边”广告语。面对质疑，金帝先后发布两版道歉声明。就因为一广告词“小熊变大？是你能握住了！”有人说是谐音梗，有人说看着不舒服。到底算不算“擦边”，可以讨论，但这类的争议一出来，宣传也许“赢了”品牌却输了。其实，这次金帝的“问题”，和近几年，很多在广告上踩线、越界、翻车的品牌一样，不是不知道分寸，而是都想着先出圈再说。问题是，流量和信任到底哪个更长久呢？擦边也许能换一时曝光，但赔进去的，往往是多年攒下来的口碑。巧克力的“巧”，该用在把产品做好、把宣传做稳上，这比任何“出圈文案”，都更管用。人民视评：流量还是信任？金帝巧克力的“巧”用错了地方分享让更多人看到人民视评：流量还是信任？金帝巧克力的“巧”用错了地方人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：流量还是信任？金帝巧克力的“巧”用错了地方人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：流量还是信任？金帝巧克力的“巧”用错了地方互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：流量还是信任？金帝巧克力的“巧”用错了地方信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号