点击播报本文，约人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞民以食为天，食以安为先。国务院食安办近日印发通知，部署加强元旦、春节等期间食品安全工作，压紧压实食品安全属地管理责任和企业主体责任，多维度筑牢食品安全防线。假日期间，食品消费活跃，更要警惕食品安全隐患滋生，严防食品安全事故发生。人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞强化全链条监管，严格整治，确保食品安全。食品安全工作链条长、环节多，任何一个环节出问题都会影响整个食品安全。尤其是假日期间，各地区各部门更要加大全链条监管力度，确保各个环节不出问题。通知明确，加大对生产、加工、销售等各个环节的监督检查力度，把监管力量投向关键环节，更好破解食品流通链条长、风险点分散的监管难题。对于亲友聚会等监管的重点和难点，更要下大力气加强风险排查，坚决消除食品安全隐患，避免发生群体性食品安全事件。人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞积极回应群众关切，创新监管模式。面对网络消费、景区旅游等消费场景变化，食品安全监管模式也应进一步数字化、及时化。例如，加大外卖平台监督检查力度，进一步规范“无堂食外卖”经营行为，畅通网络举报渠道；针对旅游景区、车站和高速公路服务区等重点区域，要在防范食品安全风险的基础上，结合旅游环境治理等举措，进一步加强旅游餐饮提质增效，确保旅游餐饮让老百姓吃得放心、吃得好。人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞依法惩处，强化法治保障。法律法规“长牙齿”，遏制违法违规者的侥幸心理。对舆情反映强烈和群众投诉举报的食品安全违法线索，加大案件查办和曝光力度，以对食品安全问题“零容忍”的态度，形成广泛的震慑效果。人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞加强督查考核，压实各方责任。健全跨部门会商、联合执法机制，针对肉制品、农村假冒伪劣食品、校园食品等重点领域开展专项整治。建立食品安全信息共享平台，整合部门监管数据，实现风险线索实时推送、处置结果及时反馈。推动地方严格落实党政同责要求，将全链条监管纳入考核体系，充分发挥考核“指挥棒”作用，确保各级食品安全责任落实到岗到人。对失职渎职行为严肃追责问责，形成责任闭环。人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞佳节的底色是安康。惟有以“时时放心不下”的责任感织密监管网，以“件件落实到位”的执行力筑牢防护墙，才能保障千家万户在辞旧迎新中吃得健康、吃得安心。人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞分享让更多人看到人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：全链条监管“不打烊”，护航年味无虞信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号