点击播报本文，约人才评价须唯“实”（评论员观察）　　今年毕业季，不少高校的学位答辩现场有了新气象。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　中国农业大学的硕士毕业生刘楚豪带着一项成果走上答辩台，他研发的玉米肥料在千亩示范应用中，实现作物产量提高22%、肥料增效30%。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　华东师范大学中文系创意写作专业30多名毕业生，凭借数万字的原创文学作品，通过成果答辩、获得硕士学位。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　把“论文”写在田间地头，把所学知识、理论转化为具体创作，用实践成果申请学位的探索，正在打破“唯论文”壁垒。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协第十一次全国代表大会上，习近平总书记强调“大力培养优秀青年科技人才”，要求“把青年科技人才队伍建设作为一项战略工程，全方位做好培养、引进、使用工作”。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　事之所成，唯在得人。古往今来，人才都是事业成败的关键变量。而能不能“得人”，很大程度上取决于用什么样的尺子来“识人”。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　去年1月1日正式施行的学位法明确，实践成果也可作为申请学位答辩的内容，不让人才困于“纸面文章”。人才评价的尺子愈发丰富，以创新价值、能力、贡献为导向的人才评价体系加快形成。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　以“实”为基，多把尺子识人才，让不同专业特长、不同职业岗位、不同能力水平的各方面人才各得其所、各展其长，人才“蓄水池”才能越蓄越深，事业发展的根基才能越扎越稳。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　人才评价唯“实”，实在贴合实际。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　攻关者，以基础研究成果、关键技术突破论英雄；探索者，以原创发现和科学价值见高低；转化者，以市场效益和产业贡献分高下……山东推进科技人才评价改革，一个重要举措就是打破“一把尺子量到底”的惯性，对科技人才精准分类，为每类科研活动确定独有的价值标尺。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　“欲知治财之士，则视其仓库盈产”“欲知治兵之士，则视其战胜攻取”。不同赛道、不同领域、不同行业，人才价值的呈现方式本就千差万别。这也决定了，评价的“标尺”必须因实际而异、因“人”制宜。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　不断提升人才识别、评价的“分辨率”“颗粒度”，能有效激发各类人才的创新创造活力。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　人才评价唯“实”，实在注重实绩。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　比如，浙江杭州临平区推动数十项“卡脖子”技术实现突破，离不开“能力为尺、实绩为秤、企业为主”的育才理念和“五钻”工程师培育体系的托举。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　创新的价值，不只藏在字里行间，更体现在技术落地、产业增效、社会服务的广阔天地。能不能解决真问题、创造真价值，是衡量有没有真实才干的重要方面。以实绩论英雄，让每位实干者都能凭本领出彩、靠实绩立身，才会有人才的万马奔腾、发展的千帆竞渡。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　习近平总书记强调：“要统筹推进教育科技人才一体发展，筑牢新质生产力发展的基础性、战略性支撑。”人才评价须唯“实”（评论员观察）　　全国有超600所本科高校开设AI（人工智能）相关专业，庞大的AI人才储备池构筑起人工智能产业优势；“十四五”时期，我国STEM（科学、技术、工程、数学）专业毕业生每年新增数百万，夯实科技强国建设的人才底座……日益畅通的教育科技人才良性循环，持续完善的人才培养、引进、使用、合理流动工作机制，都将助力我们掌握新一轮科技革命和产业变革的战略主动。人才评价须唯“实”（评论员观察）　　2025年我国留学回国人数达53.56万，总量稳步增长，高层次人才回流节奏持续加快。这个呼唤人才同时造就人才的时代，这片需要人才也孕育人才的热土，正挥舞人才评价的“指挥棒”，奏响汇聚天下英才、推进历史伟业的动人乐章。人才评价须唯“实”（评论员观察）人才评价须唯“实”（评论员观察）　　