点击播报本文，约人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？近日，四川甘洛县人民医院一名收费员被曝在工作时间玩手机，引发网络关注。1月6日，医院通报确认该收费员存在上班期间玩手机的行为，违反了工作纪律。医院表示，相关人员已被待岗，后续将根据调查结果进一步处理。人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？现场视频中，医院服务中心前，多名患者排队等待缴费，显露出焦急的状态。这场景不禁让人联想起“丁义珍式”办事窗口。“丁义珍式”办事窗口饱受诟病，不仅在于相关办事人员居高临下的肢体语言，更在于他们盛气凌人的心理状态。甘洛县人民医院收费处虽然是开放式，但收费员冷冰冰、拒人于千里之外的姿态，无疑在医院与病患之间筑起了一道令人窒息的心墙。人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？甘洛县人民医院是当地唯一的公立“二级甲等”综合医院。据介绍，近年来，甘洛县人民医院积极推动医疗健康数字化转型，全方位赋能“便捷化就医服务”，致力于为患者带来放心、舒心、温馨的就医体验。此次事件备受争议的焦点所在——无论医院硬件设施如何完善，一个无视患者诉求的医护人员，足以使医院自身形象大打折扣。人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？涉事收费员上班玩手机，违反工作纪律，这毋庸置疑。但对于患者来说，比医护人员违反工作纪律更令人难以接受的，是这种行为所折射出的工作作风和心理状态。医护人员身负救死扶伤之职，若连基本工作纪律都不能遵守，怎么可能将患者的安危和利益放在心上？工作纪律只是对医护人员履职的基本要求，若医护人员无法正确理解自己的使命与职责，即使不违反工作纪律，也可能给患者心里添堵。毕竟，“时间就是生命”这句话在医院内格外贴切，医护人员的任何渎职懈怠，都可能成为患者无法承受之重。人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？在严肃处理当事人的同时，涉事医院表示将加强职工管理和作风建设，这种态度是诚恳的、反思是到位的。医院内部，以患者为中心不仅要体现在智慧场景的应用上，更应体现在人文关怀的方方面面。毕竟，医疗服务的本质是人与人之间的互动，只有技术升级与专业服务合二为一，才能优化就医环境，促进医患和谐。人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？分享让更多人看到人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：收费员玩手机，“丁义珍式”窗口再现？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号