点击播报本文，约人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈据报道，4月1日，山西省太原市杏花岭区巨轮街道发布情况通报称，近日，有市民反映辖区“暴走团”凌晨四点播放音乐扰民。经现场核实，该队伍产生的噪音确实对周边居民正常休息造成影响。工作人员约谈该队伍负责人，并明确整改要求。人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈消息传出，全网点赞。太原暴走团被约谈，咎由自取，大快人心。一个细节是，这支队伍的“生物钟”定格在早上5：45至6：30，在这个大多数人还在熟睡、或是准备迎接新一天的关键时刻，使用音响外放设备，岂不构成严重扰民？人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈每个人都有挥洒汗水、畅快运动的权利，这本无可厚非，但自由的边界在于“私域”二字。你可以追求健康，却无权绑架他人的睡眠；你可以释放激情，却无权“霸道”，更不能踩踏法律底线。凌晨四点外放音乐扰民，已经违反了《中华人民共和国噪声污染防治法》相关规定。人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈很显然，这种所谓的“健身自由”是赤裸裸的越界侵权，也是对公共秩序的公然挑衅。说到底，公私不可混为一谈，在公共空间里，没有任何一种爱好可以凌驾于他人的安宁和法律的尊严之上。守住“私域”不越界，恪守底线不违法，懂得收敛分寸、敬畏规则，所谓的“暴走”才不会变成脱缰的“暴行”。人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈约谈只是手段，整改才是目的。接下来，关键要看这支暴走团能否言出必行，坚决杜绝噪音扰民问题再次发生。同时，相关部门也需趁热打铁，将此次约谈转化为长效机制，真正建立起常态化、制度化的巡查管控机制，确保公共空间的长治久安。人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈由此，引申出一个更深层次的命题：如何防范类似闹剧重演？毋庸赘言，从暴走团到广场舞，因争夺公共空间而引发的扰民事件时有发生，甚至屡禁不止。要真正治本，绝不能止步于一两次突击式约谈，而必须拿出系统性的解法。人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈具体来说，必须打出一套刚柔并济的组合拳。比如，要给执法装上“牙齿”。不能再靠居民投诉才被动响应，而应确立常态化的分贝监测与巡查机制，让法律从纸面走进现实，一旦越界就真罚真管，彻底打破“法不责众”的侥幸心理。要给健身找个“家”。与其让暴走团在马路上“流离失所”，不如政府主动作为，科学规划开放更多公园边角地、闲置场地，并加装隔音设施，通过“疏堵结合”从源头化解路权冲突。此外，还可以推行“领队负责制”，将管理触角延伸至队伍内部，一旦违规，不仅要处理当事人，更要追究组织者的连带责任，倒逼健身群体从“任性狂欢”转向“自律共治”。人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈类似的噪音扰民，早已引发“众怒”，治理绝不能再搞“一阵风”。只有执法长出牙齿、服务跟上步伐、自治形成共识，才能终结这场关于公共空间的拉锯战。人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈分享让更多人看到人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：对扰民的暴走团，不能止于约谈信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号