点击播报本文，约人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？人民网记者近日在采访时发现，因无水灌溉，青海省海东市东部的循化县专堂村的200余亩地被迫改变耕种顺序，从“先浇灌再下种”变成“先播种再浇水”，农时耽误了，村民的生产积极性也不高。人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？为何被迫改变耕种顺序？为何今年春耕农事较往年晚了约一个月？其实原因并不复杂：大清高速公路施工，致使原有水渠等灌溉配套工程受损，春耕在即，农田却等不来“救命水”。人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？灌溉工程受损“瘫痪”，并非无人知晓。自今年2月中旬起，村“两委”及村民代表多次前往乡政府、县水利、交通等部门反映情况，“能找的相关部门都找过了”，但问题始终未能解决。项目施工方与相关部门更是各执一词，互踢皮球：项目办以征地拆迁为由推脱，水利部门则将原因归结为高速施工进度缓慢。表面看，各方都有开脱的理由，似乎谁都无需承担主要责任，但正是这种相互推诿、互踢“皮球”的态度，导致问题一拖再拖，拖到农时将近，拖到农民急的团团转。人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？记者采访当晚，循化县主要领导便协调部署连夜施工，3月25日零点，专堂村老村片区的临时灌溉设备已顺利运转抽水。由此可见，去年就出现的这个灌溉难题并非无法解决，关键还在于相关部门单位是否愿意正视问题、扛起责任。当前正值全国春耕大忙时节，从水利设施到田间道路，从农资供应到技术指导，任何一环“梗阻”都可能误了农时、伤了民心。唯有把农民的“地头”放在政府的“心头”，才能守住粮食安全的底线，不负一年好春光。人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？征地拆迁、高速施工与保障春耕农时，从来不是非此即彼的单选题，而是考验地方政府执政为民能力的“综合题”。一边是关乎区域发展的重点工程项目，承载着长远发展的期待；一边是农民群众的切身利益，春耕农时关乎一年收成、关乎民生福祉，二者缺一不可、需统筹兼顾。老百姓心中的好政绩，从不是轰轰烈烈的表面文章，而是能切实破解群众急难愁盼、解决当地最突出矛盾的真担当、真作为。人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？粮安天下，农稳社稷。别再让责任“聋视”上演误农时、误农事的闹剧。守住农时底线，扛起责任担当，才是对农民、对农事、对粮食安全最基本的敬畏。人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？分享让更多人看到人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：春耕无水灌溉误农时，谁之责？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号