点击播报本文，约人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放前不久举行的“科技三会”上，习近平总书记强调，要加快“破四唯”，有效发挥科技评价指挥棒作用。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放今天的中国，“破四唯”正在加速开花结果，人才成长与发展实践更加同频共振。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放凭借智能化术前规划软件，北大铁大钊同学成为全国首位没有学位论文的医学博士。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放中国农业大学的硕士毕业生刘楚豪则带着一项成果走上答辩台。他研发的玉米肥料在千亩示范应用中，实现作物产量提高22%、肥料增效30%。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放不仅如此。学生们的实践成果有的已应用在南水北调、常泰长江大桥、AG600“鲲龙”、CR400高速动车组上，有的获得了国家优质工程奖、国家高新技术企业认定等荣誉，有的转化为技术与装备远销国外……人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放这是“把论文写在祖国的大地上，把科研成果应用在全面建设社会主义现代化国家的伟大事业中”的生动注脚。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放2025年施行的《中华人民共和国学位法》，明确将“实践成果”与“学位论文”并列作为学位授予依据。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放从加快“破四唯”，到“揭榜挂帅”“赛马”制度遍地开花，科技创新的实践指向、应用导向更为突出。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放中国科学院脑智卓越中心，经由“青年研究员计划”，李雪博士研究生毕业后就拥有自己独立的实验室，在最具创造力的年纪站上“创新C位”。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放四川泛华航空，得益于打破头衔“天花板”，原本至多被认定为D类人才的“80后”技术骨干樊伟，成为成都市B类人才。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放中国式现代化要靠科技创新支撑和引领，人是国家科技创新力的最活跃因子。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放加快推进高水平科技自立自强，向着到2035年建成科技强国的目标坚定迈进，迫切要求我们用好科技评价指挥棒。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放“英雄不问出处”，拒绝论资排辈，谁有本事谁来，谁干得好谁上。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放不搞“一刀切”“一锅煮”，体现差异性，尊重创造性，实实在在看创新能力、质量、实效、贡献，正是当前科技评价改革的深层原因。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放说到底，中国式现代化是干出来的。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放从国产“灵晟”登顶全球超算榜单，到长征十号乙运载火箭独创“网系回收”惊艳世界，科创成果井喷让我们信心十足；人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放从每年超500万的STEM专业毕业生，到留学归国人数再创新高，人才家底厚实让我们底气十足。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放“十五五”是“关键时期”。加快打破常规，清理卡点堵点，破除隐性束缚，答好“钱学森之问”，才能进一步释放创新能量。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放当“人尽其才”“各展所长”的制度规范日渐完善、社会共识不断凝聚，未来中国活力澎湃、潜力无限。人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放来源：人民锐评微信公众号人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放分享让更多人看到人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：不靠论文拿学位，中国创新能量加速释放信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号