点击播报本文，约人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护近期，路易威登（LV）诉茉莉奶白商标侵权案一审宣判，茉莉奶白被判赔1030万元。由于LV的“老花”与中国柿蒂纹、宝相花同源，这一判决引发广泛讨论。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护老祖宗留下的东西，我们自己反倒不能用了吗？一个朴素追问让人共情：从中国传统纹样中汲取灵感，通过现代商标制度将其变为独特商标，然后反过来不允许中国本土企业使用中国传统纹样，这合乎情、理、法吗？人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护显然，公共讨论已超出具体个案，指向文化遗产传承与保护的深层问题，值得深思。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护中国传统纹样作为公共文化资源，是全社会共享的文化财富。企业将公共文化资源进行创造性改造、转化为注册商标，是法律所允许的正当权利。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护但这种转化，并不能对公共文化资源先占独享。从法理上讲，其中有两条原则须予厘清。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护第一条原则是，商标注册不得使公共文化资源被彻底私有化、专属化，更不得据此主张绝对排他的权利。道理并不复杂：如果仅凭在先注册就完全据为己有，这既是对资源公共属性的侵蚀，也是对后来使用者正当权益的剥夺。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护第二条原则是，含有公共文化资源、通用文化元素的商标，相较于企业完全独创的商标，其保护强度与保护范围应当有所限缩。若对二者不加区分、同等保护，客观上便是将公共文化资源等同于独创成果，变相助长了私有化、专属化。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护对此，我国《商标法》早已明确规定，注册商标中含有本商品的通用名称、图形等要素以及地名，注册商标专用权人无权禁止他人正当使用。这一立场，也是世界各国法治实践的共识。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护据相关报道，在欧盟，法院曾认定棋盘格图案自古即有、长期用于装饰艺术，企业不得独占；在美国，法院认为四瓣花系全球通用的装饰元素，不能据为私有；在日本，相关判决表述更为直接：市松方格纹是自江户时代传承的公共文化资产，此类图案通常仅会被消费者视作布料花纹，而非特定品牌标识。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护这些裁判指向一个公共认同：守护公共文化资源的公共属性，避免个别大企业以商标之名行独占之实，从而使中小企业与社会公众同样能够获得公共文化资源赋能。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护中国是一个法治国家，也一以贯之以法治优化营商环境、维护经济秩序、保障经营主体权益，具体案件也会在现行法律框架下得到公正裁决。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护以此为契机看长远，随着中华文化国际影响力越来越大，中国经济体量不断扩大，文化交流交融也将更加深化，更需要我们处理好文化遗产传承和知识产权保护、文化建设和现代法治的关系。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护不少国际品牌的标志性图案，都不同程度借鉴中国传统纹样。织密制度网络，为中国传统纹样和美学元素的商用确权划清界限，才能既充分发挥文化遗产的文化价值，又防止钻法律空子将其据为己有。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护在人工智能技术快速迭代升级的当下，应探索建立包括传统纹样在内的中华民族传统美学数据库。构筑数据底座，商业使用就会明明白白，抢注、滥用、独占、抄袭等就难以蒙混过关。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护中华文明何其悠久博大，留下无数文化瑰宝。我们要提升文化创新创造能力，深入推进中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，用传统美学优化标识设计、提升产品品位、赋能品牌叙事，把深厚的文化优势转变为文化话语权、发展活力源。人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护来源：人民锐评微信公众号人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护分享让更多人看到人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：LV“老花”引争议，我们的文化遗产该如何传承保护信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号