点击播报本文，约人民锐评：山东高速“脆皮底座”需彻查到底近日，山东高速承建的某新基建项目底座“徒手掰碎、遇锤成粉”引发热议。涉事项目作为国家发展改革委批复的重点工程，总投资近3亿元，其中包含4500万元中央预算内资金。然而，设计图纸上明确要求采用C30标号混凝土的稳固底座，现实中却内部塞满碎石、仅靠表层薄浆伪装，背离工程建设规范。高标准的图纸与大手笔的投入，最终换来劣质工程，这不仅是对建设规则的公然漠视，更是对公共资金的肆意浪费。人民锐评：山东高速“脆皮底座”需彻查到底这起事件讽刺之处在于：本该是守护道路安全的公共设施，自身的底座却先“塌了方”。设施一垮，背后再先进的技术也只是摆设。人民锐评：山东高速“脆皮底座”需彻查到底更令人担忧的是涉事企业的“糊弄式整改”。面对媒体曝光，企业承诺限期整改，但回访却发现所谓整改仅是对底座表面做了平整处理，内部劣质结构纹丝未动。这种“治标不治本”的虚假整改，暴露出企业内控机制的严重漏洞。从施工到监理再到验收，整条管控链几乎全线失守，严重透支了公众对重大基建工程的信任。人民锐评：山东高速“脆皮底座”需彻查到底目前涉事项目仍在建设周期、尚未整体验收。但未验收绝不是放任质量缺陷、拖延整改的借口。重大基建工程不能依靠“事后补救”兜底，建设过程中敷衍了事、坐等验收阶段再仓促整改，本质上是懒政怠政、履职不力的表现。人民锐评：山东高速“脆皮底座”需彻查到底“手撕底座”撕开的不仅是低劣的施工质量，更是责任的缺失与监管的悬空。唯有给公众一个清清爽爽、明明白白的调查结果，彻底倒查施工、监理、验收全链条责任，才能补齐公众信任的“底座”，让重大工程真正经得起历史和人民的检验。人民锐评：山东高速“脆皮底座”需彻查到底分享让更多人看到人民锐评：山东高速“脆皮底座”需彻查到底人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：山东高速“脆皮底座”需彻查到底人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：山东高速“脆皮底座”需彻查到底互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：山东高速“脆皮底座”需彻查到底信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号