点击播报本文，约人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”近日，习近平总书记考察河北雄安新区，同入驻和在建疏解单位干部职工代表亲切交流，勉励大家“要为做雄安人感到自豪，一马当先、蹄疾步稳地干事创业，共同创造雄安美好未来”。一席话让每一位建设者充满奋斗干劲。人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”“九周岁”的雄安新区，正以现代化新城的雄姿，聚集八方人才：北京迁来的企业总部、各地涌来的青年才俊、海外归来的科研精英……越来越多机构和人才在此共同见证国家战略、产业创新与民生服务演绎的新区交响。人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”千年大计、国家大事，是刻在雄安基因里的底气与格局。重点打造北京非首都功能疏解集中承载地，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构，培育创新驱动发展新引擎，这是关乎国家发展全局的一步战略落子。无论是顶尖专家、行业骨干还是青年创客，大家奔赴雄安，与这座“未来之城”同频共振、共筑辉煌，既是看中这里的发展潜力，更是认同这里的使命愿景。这也正是做雄安人的“自豪”所在。人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”“上下楼就是上下游”的协作融合，让协作更快、创新更活；“当年注册、当年建设、当年投产”的发展效率，助力创业梦想生长、各类人才大展所长；看得见、摸得着的智慧城市应用场景，让科技成果流淌进产业脉搏。产业集聚的蓬勃活力、科技创新的强劲动能，为人才扎根提供了坚实支撑，让更多人看到了干事创业的广阔天地。人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”从住房制度创新，到引进优质教育医疗资源打好民生基础，再到构建“15分钟生活圈”的细腻考量，雄安新区的人才吸引力，浸润于政策的精准赋能，彰显着民生的温暖底色。“3公里进森林、1公里进林带、300米进公园”，天蓝、地绿、水清的宜居环境，创造出普惠的民生福祉。这些留住人才的暖心密码，同样是自豪感的源泉。人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”既承载“国之大者”的战略使命，又安放“人间烟火”的平凡幸福。不独是雄安人，每一个关注雄安的人也在感慨其成长速度，从荒芜到繁华的每一步跨越，都凝聚着奋斗的汗水、创新的智慧；感怀其包容气度，人才在这里找到了归属感、实现了价值感；感叹其光明前景，力争到2030年基本形成“组团式”、网络化的现代化城市新格局。未来已来，“未来之城”的样貌清晰可辨。人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”什么才是最美、最飒、最燃的风景？当属那无数拼搏进取、耕耘奉献的奋斗身影。从“疏解而来”到“扎根定居”，从“周末回北京”到“反向来雄安”，越来越多的人选择雄安、相信雄安，与雄安共成长。这座“妙不可言、心向往之”的现代化新城，定会带给世人更多惊喜。人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”分享让更多人看到人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“要为做雄安人感到自豪”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号