点击播报本文，约人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 近日，两则与文旅行业相关的新闻引发众议。人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 其一，有网友在社交媒体发布视频称，在山东泰山景区，一条滚筒状螺旋铁丝网摞在一起延伸向远方，上面布设刀片状铁片。7月2日，泰山风景名胜区管理委员会发布《致广大网友的一封信》，表示诚恳接受大家的监督与批评。人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 其二，中央安全生产考核巡查组第三组聚焦通航安全、群众性水上运动治理、监管责任落实开展明查暗访。暗访发现，在南宁邕江青山大桥等水域，桨板、机动冲浪板等水上休闲运动规模化无序扩张，大量人员违规侵入主航道，现场管理全面缺位，人身安全与通航安全双重风险交织叠加。人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 两件事，一南一北，一山一水，具体事项虽然大相径庭，但却共同演绎了一个道理：如何明确管理边界，避免一刀切，陷入“一管就死，一放就乱”的怪圈。人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 泰山景区铺设百公里刀片刺绳，金属冷光嵌在自然风光里格外刺眼。花重金筑起的隔绝屏障，虽然能在一定程度上降低管理难度，但却打破了公共管理界限。“一刀切”式的治理逻辑，更是将所有人当作了“假想敌”。相比之下，南宁邕江青山大桥等水域的管理则堪称“大撒把”：当地已成为“网红水上打卡点”，但长期陷入监管真空，甚至曾出现“守法营运船舶被限航，违法违规活动却无人管束”的反常局面。人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 两种治理现象，暴露出不少地方管理思维的片面化与粗放化，始终找不到松紧相宜的平衡点。人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 基层管理之“度”，核心在于‌刚柔并济、精准施策‌，避免“过度管理”导致内耗或“管理缺位”引发失序。泰山景区安全管控的核心是“防风险”，但却割裂了山林意境，被舆论质疑“重隔离、轻服务，重封堵、轻疏导”。真正成熟的管护，不应该冷冰冰地简单封堵，而应该精细划分空间、细化行为规则，用柔性手段替代硬性隔离。人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 反观邕江水域乱象，放松监管看似释放了休闲游活力，实则埋下了多重安全隐患。有序开放不等于放任自流，满足群众亲水需求，不能以忽视公共安全、扰乱通航秩序为代价。一紧一松两个案例，共同指向同一个命题：文旅治理必须张弛有度，松紧之间应有清晰章法。人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 随着文旅行业的不断繁荣和群众对产品服务要求的不断提高，文旅治理需要像使用绣花针一样更加精细。山地、河湖景区不妨结合地形、航道、生态来设置管控分区，划分安全游览区、限制活动区、禁止闯入区。针对水上运动、山野徒步等热门业态，需要建立统一准入标准，完善救生设备、安全员配备、风险告知等硬性要求，从源头遏制无序扩张。把规则摆在明处，把管理落在实处，才能在守住安全底线的同时，最大限度保留山水原生风貌。人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 一处好山水，既要守得住安全，也要留得住美感。摒弃非松即紧的二元思维，以精细化分区划定红线，用科学化管理做好管护，有助于实现安全底线不松动，文旅体验不打折。人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 分享让更多人看到人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：泰山邕江一紧一松，共同指向同一命题 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号