点击播报本文，约人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？“十五五”开局之年，党中央、国务院作出重大决策，批准设立中国（内蒙古）自由贸易试验区。这一落子，绝不只是自贸试验区版图的简单扩围，而是着眼全国开放大局作出的战略安排。人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？“十五五”首个新设自贸区落子内蒙古，传递出中国继续扩大高水平对外开放的鲜明信号。人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？改革开放以来，我国对外开放从东部沿海经济特区、沿海开放城市起步，逐步向沿江、内陆、沿边拓展。内蒙古“内联八省、外接俄蒙、通欧亚”，是我国向北开放的前沿，是联通国内国际双循环的重要节点。把内蒙古纳入自贸试验区布局，正是顺应开放由南向北、由沿海向沿边拓展的现实要求，推动我国开放格局更趋均衡。人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？内蒙古是国家向北开放重要桥头堡，是中蒙俄经济走廊的重要节点，拥有口岸、通道、腹地、资源等多重优势，是全国唯一同时拥有中欧班列东通道和中通道的省区。党的二十大报告指出，提高中西部和东北地区开放水平。“十五五”时期，我国将持续提升相关地区向北开放重要门户作用，顺应我国与周边国家深化经贸往来和促进产业协作发展的新趋势，进一步提升对外开放水平、强化门户功能，完善对外开放大通道建设，加快形成陆海内外联动、东西双向互济、南北更加协调的全面开放格局。人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？依托“两个屏障”“两个基地”“一个桥头堡”的战略定位，内蒙古设立自由贸易试验区，能够有效打通跨境开放通道瓶颈，推动区位优势、资源优势、通道优势加速转化为产业优势、发展优势、竞争优势，进一步强化沿边地区开放门户功能，夯实中蒙俄经济走廊建设的产业与制度基础。有利于这些资源优势转化为发展胜势，助力保障国家产业链供应链安全稳定。人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？还要看到，自贸试验区的重点在于因地制宜开展“先行先试”，为全国改革创新发展提供可复制推广经验。对内蒙古而言，最重要的不是多一块牌子，而是多一份为国家试制度、测压力、探新路的责任，需要因地制宜开展制度创新工作。人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？具体来看，沿边内陆地区怎么推进制度型开放，口岸经济怎样向枢纽经济、产业经济跃升，开放发展怎样更好统筹安全，这些都需要进行首创性、集成式探索。人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？只有把制度创新真正做深做实，把改革红利真正转化为发展实效，内蒙古自贸试验区才能不负“首个”的分量，写好“试验”的文章。人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？分享让更多人看到人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：“十五五”首个新设自贸区为什么在这？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号