点击播报本文，约人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇“我的耳膜呀，一群XX，让他们全都甲流，赶紧滚回去”。近日，陕西铜川高新实验学校一老师在百人群内公然咒骂班上孩子全得甲流，在被网友质疑后竟毫无悔意，甚至还炫耀自己“有编制”。人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇师者，德为先，行为范。乱风败德最令人反感。不管处在何种境地、出于何种目的，教师都应该秉持自身职业素养、坚守师德师风。无法控制自身情绪，随意谩骂发泄；缺乏有效的引导和管理方法、只会诉诸于体罚和羞辱；枉顾家长和学生诉求，刻意激化矛盾冲突……类似做法，并不仅仅是教学水平不够、教育方法不当的表现，更折射师德不正等深层次问题。人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇没有谁会容忍失德者。教师职业本就被寄予“为人师表”的厚望，但期望越高，也更容易因为小瑕疵而导致失望。对个别教师的失德行为之所以不能“等闲视之”，关键就在于，教师失德不仅会瓦解教师职业的公共形象、导致家校关系紧张，也会对学生造成无法弥补的心理创伤，更可能动摇教育的根基。人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇提升教师整体道德水准，理应成为守护教育净土的关键任务。个别教师师德缺失，反映出部分学校在师德监督方面存在的漏洞。加强师德师风建设，一刻也不能停歇，每个教育工作者都不能成为例外。人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇给学生一碗水，就得自身积蓄一潭水。广大教师既要当好知识传授的“启智者”，传道、授业、解惑，也要当好价值塑造的“导航者”、人格培育的“润心者”，如此方能点燃学生对真善美的向往，让教师享有崇高社会声望、成为最受社会尊重的职业之一。人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇师德师风建设绝非虚务，既要靠教师自身“学高为师，身正为范”，也要靠社会各界加强监督、各尽所能。让每一位教师都能时刻绷紧师德这根弦，教育的净土将更加纯净，学生成长的天空也会更加晴朗。人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇分享让更多人看到人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：加强师德师风建设，一刻也不能停歇信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号