点击播报本文，约人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上“别人39元就能享受到的性价比，我老用户花159元都不配拥有？”近日，一位广东移动老用户的吐槽登上热搜，引发共鸣，新老用户权益“倒挂”，戳中了不少用户的痛点。人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上为何会出现套餐差价？背后是运营商长期以来“重拉新、轻留存”的经营惯性。为了抢新用户各种优惠不断，而老用户却常常被“遗忘”在旧套餐里，想转低价套餐却被告知“不适用”，甚至要跑营业厅、换新号码才能享受低价套餐的优惠。这种新老用户“同网不同权”的现象，不仅损害消费者的公平交易权，也消耗着用户对品牌的信任。毕竟，当“忠诚”变成“吃亏”，谁愿意成为被“收割的冤大头”？人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上目前，中国通信行业正站在转型节点上。从早期为偏远地区送去通信曙光的电话“村村通工程”，到大规模铺设信息高速公路的光纤普遍服务，再到加速消除移动通信盲区的4G/5G普遍服务，直至当前面向边疆及特殊区域深化覆盖的“宽带边疆”新阶段，我国通信行业一直在完成着沉甸甸的社会责任，普惠性服务取得的历史性成就。然而，辉煌成就的背后存在严峻的挑战，传统经营模式面临"增量不增收"的困境。在这种背景下，类似套餐差价的情况成为了经营压力的显性呈现。人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上让通信行业的发展更好造福人民、更好服务消费者，必须建立在用户满意度的基础上。正视套餐服务现存短板才能找准创新突破的方向、提高服务民生的效果。在良性循环中推动构建成熟均衡的电信运营体系、持续不断的业务创新，正是我国通信产业高质量发展的核心底气。人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上面对危机和吐槽，值得庆幸的是，运营商并非“手无寸铁”。近期，三大运营商密集推出AIToken专属套餐，形成了差异化产品布局，精准匹配普通用户、AI创作者、小微企业等不同群体的需求。这种紧跟技术浪潮、主动创新求变的产品意识，正是通信行业运营模式的优势所在。人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上期待运营商兼顾经营发展与用户公平，在深耕AI通信创新、完善数字基建的同时，补齐存量用户服务短板，实现产业发展与群众消费体验的双向提升。这既是对“人民邮电为人民”初心的回归，也是通信行业行稳致远的必由之路。人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上分享让更多人看到人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：套餐差价引吐槽，通信行业提质升级仍在路上信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号