点击播报本文，约人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”7月20日国新办发布会上，两组数据值得关注：规模以上制造业企业人工智能技术应用普及率超30%，人工智能开源大模型全球累计下载量突破100亿次。两个数字，一头连着产业落地，一头连着技术输出，放在一起看很有意味。人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”从最早的“千模大战”到后来的智能体爆发，凭借超大规模市场、丰富的应用场景以及高效的工程化落地能力，中国人工智能产业在较短时间里就实现了规模的快速扩张，填补了与国际前沿的代差。规模红利的释放，让技术快速积累，掀起各行业数字化、智能化转型浪潮。人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”但规模的扩张终有其边界。当技术行至深水区，未来的竞争，将不再是单一模型或者企业的孤军奋战，而是产业链、创新链、生态圈的系统集成。谁能搭起生态、聚起人，谁才能走得更远。人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”以DeepSeek为代表的一批国产大模型，正在推动行业从闭源垄断走向开源共享，技术的藩篱被悄然打破，创新的火种洒向更广阔的土壤。这不仅为我国实体经济的数字化、智能化转型提供了源源不断的普惠性、高效能工具，也让中国标准、中国技术在国际舞台上从“跟跑者”转变为生态的共同构建者。人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”开源与开放是催化生态走向繁茂的关键所在。开源的本质是共享、协同与共创，打破头部企业的技术壁垒和垄断资源。依托成熟的国产技术底座，大量的中小企业、科研机构和独立开发者无需重复开展基础研发，能够将精力聚焦于上层应用的开疆拓土，极大降低了创新门槛。随着AI技术以极低的成本持续下沉、全面普及，各类新应用、新场景、新业态不断涌现，为新质生产力蓬勃发展营造了良好的产业环境。人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”更进一步看，开放生态的价值还不止在此刻，更在于未来能够持续孕育出颠覆性变革的未来土壤，其核心在于激活并推动“边缘创新”。这类创新往往产生于不同学科的交叉地带、传统行业的细微末节，以及最贴近用户实际痛点的中小微初创团队。纵观产业发展历程，真正突破性技术变革，多源于这些不起眼的“边缘地带”。要让这些边缘创新破土而出，就必须构建一个无边界、更包容的开放生态格局。人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”AI产业开放，不止于技术代码上坚持开源，更涵盖数据要素、算力资源、行业场景等核心资源的互通共享，让前沿技术直接扎进产业最末梢的真实需求里，让每一个有创意的开发者都能以极低的成本完成创意试错。唯有如此，才能持续壮大AI产业创新生态，推动中国AI产业完成从规模追赶到生态引领的跨越，成为全球人工智能产业发展的沃土。人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”分享让更多人看到人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：开源筑基，中国AI加速迈向“生态引领”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号