点击播报本文，约人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”据媒体报道，贵州某县投资8000万的智慧城市项目，7个项目停6个——建成后不久便出现硬件失修、软件停运现象。类似情况并非个例。人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”随着数字化转型加速，智慧城市建设在全国范围内快速推进。与此同时，部分城市“重建设、轻实效”“重形式、轻应用”的问题开始显现，有些智慧城市项目陷入“建成即闲置”“投入即浪费”的困境。人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”这些年，不时有巨资建设的大数据展示厅和用于汇报演示的样板间遭闲置的情况被曝光，要么大门紧锁、内部清空，要么一年用不了几次，空留大屏幕与几台电脑显示器“吃灰”，不仅发挥不了任何实效，还造成公共资源的巨大浪费，沦为了外表光鲜却脱离实际需求的“面子工程”。人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”建设智慧城市的目的是为民、便民、惠民，关键是要实用、好用、能常用。2025年中央城市工作会议明确要求践行人民城市理念，把“着力建设便捷高效的智慧城市”作为重点任务之一。各地积极响应，以数字化改革为牵引展开丰富实践。让城市更聪明一些、更智慧一些，最终目的还是让人民更幸福一些。智慧城市不是“炫技场”，不管大屏有多炫、技术有多新，老百姓办事是否真方便，生活是否真舒心，才是评判智慧城市唯一的“金标准”。人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”一些地方智慧城市建设烂尾或弃置的原因，直接原因是盲目规划、忽视本地实际需求，或者政策把握滞后、重复建设，部门之间的数据壁垒让智慧城市沦为“信息孤岛”。但深挖根源则是政绩观偏差——将优化完善公共服务当成了打造徒具浮华外表的“政绩盆景”。人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”要把“着力建设便捷高效的智慧城市”落实到位，就要坚持实事求是、真抓实干，因地制宜、量力而行，把有限的资金和资源用在刀刃上。要牢固树立“实效导向”，健全全生命周期管理机制，强化项目统筹和集约建设，完善监督问责机制。更要始终坚持以人民为中心，问需于民、问计于民，让智慧城市建设真正聚焦城市治理的堵点卡点，解决百姓关心的痛点难点。人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”分享让更多人看到人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：智慧城市莫成“政绩盆景”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号