点击播报本文，约人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言近日，一部讲述当下青年人职场境遇的轻喜剧《年少有为》正在热播。人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言不同于青春题材作品中或热血、阳光，或失落、伤感等强烈的情感诉说，该剧从一个“公司越亏损老板越挣钱”的有违常理的设定出发，让主人公在此“反向”行动中一步步获得了“正向”成功。这种“反向盈利”看似荒诞，实则呈现了商业的初心，引发了观众对当下企业运营的新思辨。人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言该剧讲述了从事游戏策划裴谦（彭昱畅饰），虽也懂得职场的生存之道，但不愿在唯结果论的工作氛围中迷失自己，更想保有自己的真诚和原则。于是常常与前公司理念不合，并最终失业。但很快，一个出手大方神秘的投资者，愿意帮助他创立自己的公司且只有一个要求——公司亏损他可获补偿，但公司盈利，他只有月薪五千。人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言该剧的核心主题，就体现在裴谦为了完成“亏损目标”而进行的一系列商业操作中。裴谦刻意绕开暴利路径，转而不计成本的为用户提供最好的产品与服务，试图以此“耗尽”资金。然而，这种行为反而契合了市场对于良心产品的渴望。这种戏剧性的反差，实则是对商业中短期逐利和“割韭菜”的一次诙谐反讽。但当企业不再被业绩指标裹挟，转而恪守本心、承担社会责任时，反而能焕发出最纯粹的市场生命力。企业是这样，人也是这样。人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言对于当代职场中内卷文化、狼性文化、劳动异化等现象，该剧也进行了直接且幽默的反思。裴谦所倡导的，是一种对工作与生活平衡的理想追求，比如不提倡加班、大胆启用在职场失意的员工。在老东家六年未获晋升的黄思博、沉迷网吧的包旭，这些所谓的职场失意人，在腾达如家一般充满温暖、信任的环境下，迸发出了惊人的创造力。作品通过这些人物的转变生动诠释了当个体被尊重而非被物化为生产工具时，不仅能收获职业成就，更能实现个人成长。人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言真正的“有为”，不在于头衔的高低、收获财富的多寡，而在于是否能够怀抱理想和勇于作为。《年少有为》用轻松、明快又不失犀利的笔触向观众展现了青年人如何实现自己的人生价值。而如何平衡这种“轻松”与“犀利”之间的关系，也体现了创作者对长剧的观剧耐心的一种把握。人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言难能可贵的是，剧情中所倡导的长期主义，同样体现在了该剧的叙事技巧层面，如对人物内心的刻画、对场面气氛的渲染，对现实与游戏时空的互文探索等。从而在观众的欢笑和思索中，绽开了一朵扎根于现实沃土，屹立于超现实枝蔓的理想之花。人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言分享让更多人看到人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：《年少有为》，不只是喜剧更是商业寓言信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号