点击播报本文，约人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了近日，南京消费者陈先生购买今麦郎“手打挂面”后，因未吃出手工面口感质疑产品宣传。据消费者反映，这款产品包装上，“手打挂面”四字醒目突出，配上旁边“好像妈妈的手打面”的宣传语，很容易让人将“手打”与传统手工制作相关联。仔细一看，才发现“手打”二字右上角用小字体标注了商标的®符号。对此，今麦郎工作人员回复称，“挂面是工业品，车间流水线生产，‘手打’只是名称”。人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了大字吸睛误导公众、小字找补规避责任——这样的“心机商标”套路差不多。从“壹号土”猪肉，到“山里来的土”鸡蛋，都是瞄准消费者追求“配料表干净”“安全”“有机”等心理，刻意模糊商标标识与产品内容界限，通过拆分词汇、夸大描述、模糊标注等方式，在商标设计和广告宣传上玩“文字游戏”。人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了海报：陈泉伊人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了现实中，大多数消费者在选购时并不会特意仔细辨别，很容易在营销话术的误导下买单；而一旦有消费者发现问题、较真维权，这些商家则会“早有准备”地端出“仅为商标”之说试图免责。可说到底，这不就是揣着明白装糊涂，用不道德的商业手段欺骗消费者吗？无论如何粉饰，使用“心机商标”的本质，就是忽悠消费者。人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了对这些忽悠套路，制度层面的约束正日益严密。国家知识产权局发布的关于加强商标使用管理的通知，明确提出要重点关注将注册商标与商品名称、广告宣传用语等搭配使用，导致公众对商品品质、产地、工艺等特点产生误认的行为。正在修订中的商标法也将对“以误导公众方式使用的注册商标”加大整治力度，情形严重的将被撤销商标。这些都将大幅压缩“心机商标”的生存空间。人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了其实，早在2018年，今麦郎就曾因“手打”相关标识陷入纠纷，消费者徐纲购买“今麦郎、华龙系列手打面”产品，后以所购产品面系普通机制挂面而非手工制作挂面为由，向法院提起诉讼。最终，法院判令商家“退一赔十”，需赔偿消费者1.1万余元。人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了一个已经“翻过车”的商标文字套路，时隔数年故伎重施，一家知名企业，何以明知违法而无所顾忌？对商家而言，潜在收益远高于违法违规成本，恐怕是最主要的原因。人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了要根治此类乱象，除了严控注册门槛、鼓励消费者积极维权外，还要抬高商家的违法成本，使其不敢一再傲慢地糊弄、误导消费者。只有彻底叫停这种忽悠生意经，才能维护正常的市场秩序，倒逼商家回归尊重消费者知情权和选择权、认真打磨提升产品品质的正道。人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了分享让更多人看到人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“心机商标”的忽悠成本还是太低了信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号