点击播报本文，约人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”近日，中央网信办全面部署推进规范短视频内容标注工作，总结此前指导抖音、快手、腾讯等12家平台先行先试的经验，将内容标注设为短视频发布必经环节，并对新增短视频标注情况加强审核，对存量短视频进行分批回溯，推动实现短视频内容应标尽标。人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”这是对短视频行业乱象的一次精准“开方”，将内容标注设为短视频发布的必经环节，更是从流程上堵住了“选择性遗忘”的后门。人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”数据显示，今年1月以来，中央网信办指导网站平台深入清理虚假摆拍等违规短视频52万余个，严惩违规账号6.8万余个，发布治理公告54期，并集中曝光典型案例。相关数据之大，说明短视频内容领域乱象不少、问题突出。真假难辨、混淆视听的短视频，不仅误导公众认知、侵害网民权益，更不断侵蚀网络空间公信力，确已到了非重拳整治不可的地步，全面准确规范内容标注势在必行。此次中央网信办在总结12家平台先行先试经验的基础上，全面部署规范短视频内容标注工作，将“含有虚构演绎内容”“含有AI生成内容”“含有营销信息”等6类必选标签纳入发布必经环节，推动“应标尽标”，让平台和创作者都有了明确的操作指南——什么内容该标、怎么标，不再是模糊地带。人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”“应标尽标，不标不发”，看似只是多了个添加标签的“小操作”，实则是从源头上给短视频内容做“大筛查”，为网络内容筑牢真实防线。6类“必选标签”，把此前“可有可无”、模糊混沌的内容属性，作为硬要求摆到明面上，有利于网民一眼识真假，它保护了公众的知情权，信息的透明度，是公众理性判断的前提。将标注设为必经环节，则将倒逼内容创作回归价值本身。虚假包装的空间被大幅压缩，真正有创意、有深度、有诚意的优质内容反而更容易脱颖而出。对平台而言，这不是额外负担，而是必须积极履行的主体责任。标注审核、回溯清理成为平台必须履行的法定义务，权责对等，才能推动平台真正把好内容审核的第一道关。人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”，既是对创作者的约束，也是对优质创作者的呵护；既是对平台的要求，也是对平台长远发展的保障；既是对观众的保护，也是对清朗网络空间的守护。当每一条短视频都能坦坦荡荡地“亮明身份”，观众看得明白，创作者做得规矩，平台管得到位，短视频这个行业才能真正行稳致远。人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”分享让更多人看到人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：让“亮明身份”成为短视频行业的“硬规矩”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号