点击播报本文，约人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？两会期间，全国人大代表、浙江省省长刘捷在答记者问时表示，跟着《太平年》游浙江成为文旅爆款，实现了一部剧带火多座城。在人民日报《在场·两会面对面》节目中，全国政协委员蒙曼、廖昌永也谈到了这部历史剧。人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？在普遍认为观众对长剧、正剧失去耐心的今天，长达48集、聚焦五代十国“冷门史”的《太平年》，不仅收获了高收视率和高分评价，还掀起了“读史热”“文旅热”“二创热”。人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？“以剧学史，从历史剧破圈，可以吸引更多人去学习历史、了解真实的历史，”蒙曼委员在访谈中解释，“观众从电视剧可以看到大众普及读物，再看到正史，然后再看到学术研究最新成果，可以一步一步深入去了解。”廖昌永委员也认为，无论是看电视剧、看书，或者去旅行、去体验，获取信息的途径是多维度的，获取的知识也是丰富的。人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？“破圈”的《太平年》，让我们看到什么？人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？一是“何以致太平”。人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？《太平年》之所以敢“用最顶配的内容拍最冷的历史”，其信心和底气正在于读透了历史。从分疆裂土到纳土归宋的历史脉络中，主创看到由乱到治、由分到合的中国历史大脉动，深藏着中国人独有的家国天下观。“太平年下饮一杯热酒”，勾连着历史与当下，抓住了这一正大立意，讲好故事就有了主心骨。人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？一部好的历史剧，是连通古今的对话长廊。让今人受启发，也让英雄气概、民族精神传扬，潜移默化中加深文化认同，筑牢民族精神根基。正如国台办发言人对该剧在两岸热播的回应：电视剧《太平年》展现了中华文明具有突出的统一性，表达了中华民族反对分裂、追求统一的精神信念和“利在天下者必谋之”的家国情怀。何以致太平？以史为鉴，开创未来。人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？二是“何以成精品”。人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？当众多影视作品致力于制造直给的“爽感”，《太平年》却敢于抬高“观看门槛”。相对陌生的历史故事，追求严谨的台词文本，认真考究的服化道……这些并不丝滑的内容，让观众颇费思量。而趣味恰恰就在这思量中产生，趣味升华了爽感、产生了黏性，而黏性带来了长久的追随。于是，我们看到了众多霸屏的热搜、众多博主的“二创”，众多观众从追剧到追历史、从“看热闹”到“求门道”。在杭州的吴越文化博物馆里，一位观众说电视剧让她对那段历史产生浓厚兴趣，“看了剧再来逛，感觉那些文物都会说话了。”人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？《太平年》告诉我们：严肃，不代表枯燥；厚重，不代表沉闷；在“算法”和“流行”之外，还有艺术规律。纵使在快节奏、碎片化传播的当下，也万万不可低估观众的学习能力和审美需求。只有不断迭代升级的作品，才可能牢牢抓住观众的注意力。何以成精品？守正创新，精益求精。人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？“但知行好事，莫要问前程。”伴随《太平年》的热播，冯道的这句诗也再度“翻红”。当这诗句越来越多地出现在弹幕、网络留言、朋友圈，我们能感受到穿越时空的历史回响，也更能体会到文艺作品直指人心的力量。人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？分享让更多人看到人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：历史正剧，如何才能破圈？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号