点击播报本文，约人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能近日，“张雪机车”的成功与张雪的逆袭人生持续刷屏。但有一个采访切片被广为传播，引发不少误读。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能当被问到重庆政府给予哪些支持时，张雪坦率回答：“一个子儿也没有”。然而，这份坦率却被一些自媒体断章取义，或是嘲笑当地政府“不识货”，或是把张雪的成功解读为孤胆英雄叙事。类似观点不免偏狭，如何理解政府支持与企业成功之间的关系？值得深思。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能政府的托举，从来不是单一“输血”，而是多元“赋能”，有形与无形并存，有为与无为相济。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能重庆政府发力搭建最完整的摩托车产业链，让重庆成为“摩托车之都”。从发动机缸体到精密齿轮，从车架焊接到底盘调校，方圆几十公里内便可配齐高性能摩托车所需一切。优质的营商环境、充足的人才储备、精准的税费优惠，每一项都在为企业减负、为创新铺路。张雪自己也说“重庆不仅给了我造车的土壤，还给了我把车造好的底气”。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能如今政府对企业的支持，早已超越单纯的“给钱给物”，而是构建起一整套创新生态，既有“阳光雨露”也有“精准滴灌”，不仅有资金投入、政策扶持、政府采购等直接支持，还有完善基础设施、优化发展环境、培育产业生态等间接支持。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能更重要的是，一家企业乃至一个产业的成功，不能狭窄地放在一地一域来观察。放眼全国统一大市场，才能读懂“张雪机车”成功突破的深层次原因。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能张雪本人来自湖南，企业背后投资有浙江国资背景，在重庆完成研发生产，把高端摩托车市场销往各地。一家企业的成功，体现多个地方的元素，彰显中国“散装有特色，整装有优势”的鲜明特征。全国统一大市场畅通要素流动，正是企业敢拼敢闯的依托。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能从新能源汽车企业在全国布局、研发和销售，到各地产业引导基金不断实现跨区域“合作抱团”，各地纷纷践行“地瓜经济”理论，跳出当地、立足全国、着眼全球，更好利用外部资源、外部市场实现更大的发展。中国式“地瓜经济”，让企业藤蔓向全国延伸汲取养分，反哺根系越扎越深，最终实现“藤蔓越舒展，块茎越粗壮”。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能中国发展，向来是舞台与奋斗者共同成就的，是一场双向奔赴。舞台足够好，不会掩盖奋斗者的汗水与智慧；奋斗者的成功，同样不会遮蔽舞台本身的滋养。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能我们的经营主体如此众多，政府部门使出浑身解数，恐怕也难以将直接支持覆盖所有企业。但今日中国，有丰富人才可以实现创新，有基础设施和产业体系可以支撑创新，有广阔市场可以回馈创新，有应用场景可以落地创新，有制度优势可以保障创新。只要有创意想法，有创业热情，就可以按下调动各种要素资源的“启动键”，开启追逐梦想的征程。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能有中国创新体系的底座，有政府和市场两手结合的优势，张雪的“热血”，将会点燃更多创业者的梦想；张雪机车的突破，将只是中国创新浪潮滚滚而来的前奏。人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能来源：人民锐评微信公号人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能分享让更多人看到人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：张雪“一个子儿也没有”引误读，政府托举是多元赋能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号