点击播报本文，约人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意近期，全国多地的住房和城乡建设局纷纷更名为“住房和城市更新局”。从“住建”到“住更”，一字之变体现了城市发展逻辑、政府治理理念与民生服务重心的系统性转变，反映了中国城市迈入精耕细作、向内提质的高质量发展新阶段。人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意随着经济社会的不断进步，我国城市发展正从大规模增量扩张阶段转向以存量提质增效为主的新阶段。“十五五”规划纲要明确提出：“高质量推进城市更新，开展城市体检，加快建设完整社区，健全城市更新实施机制”。大量老旧小区、老化管网、低效空间成为城市发展的“新课题”。从“住建”到“住更”，意味着城市发展逻辑从“向外扩张”转向“向内挖潜”，从“一次性开发”升级为“可持续运营”，更加专注于既有空间的品质提升与价值再造。人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意未来我国城市化建设将步入精细化新阶段，城市职能部门的核心职责不再是单纯的审批建设，而是统筹老旧小区改造、危旧房整治、地下管网更新、历史街区保护、适老化改造等精细化工作，扮演民生需求的“响应者”、生活品质的“守护者”。职能部门不仅要“管项目”更要“管服务、管民生”，甚至还要管文化，要把城市规划得更加科学，要让老百姓居住条件更加美好。人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意建设现代化人民城市，需要精准施策。接下来，“住更局”以“更新”为抓手探索适合城市自身发展的管理新模式，是城市发展新阶段的必然选择，更是城市治理理念的主动升级。通过不断进行城市更新试点，激活存量资源、释放内需潜力，从而带动房地产行业高质量发展，也为我国经济发展增添更大动力。人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意“人民城市人民建，人民城市为人民”。读懂这一字之变的深意，以绣花功夫推进城市更新，才能让每一次改造都贴合民生需求，让每一寸空间都焕发新的活力，建设出创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意分享让更多人看到人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：从“住建局”到“住更局”，读懂一字之变的深意信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号