点击播报本文，约人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”近年来，孩子被激光笔射伤致视力下降，被直射后形成黄斑裂孔等案例多次发生，令人揪心。激光束能量密度高，直射眼睛短短几秒就可能造成不可逆损伤，可很多人压根没把这风险当回事。人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”更值得警惕的是，校园周边小店、线上平台仍有高危激光笔随意售卖，部分孩子还将它当作玩具，甚至相互打闹，安全隐患突出。人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”好在，关于激光笔的强制性国家标准将于2026年7月1日正式实施，明确将激光笔安全类别限定为风险最低的“1类”，还要求设置安全开关、标注警示信息，这无疑是拧紧了激光笔的“安全阀”。人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”标准落地，监管必须跟得上。要重点要盯紧校园周边、线上销售两大高风险领域。同时常态化排查线下违规售卖行为，严打超标准、无警示激光笔销售。人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”学校和家长也需做好教育引导，让孩子认清激光笔危害。人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”让我们共同努力，守护好孩子的“睛”彩未来。人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”分享让更多人看到人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：别让激光笔沦为“视力杀手”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号