点击播报本文，约人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识“赴华机票销量暴涨1240%”！这个夏天，外国游客为何顶着炎炎烈日、不远万里来到中国？人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识乐园里，AI翻译让各国游客无障碍沉浸其中；货架上，新产品可根据游客需求定制化生产。吸引外国游客的，绝非只是“来中国吹空调”，还包括AI赋能的服务升级、智能制造托举的“中国购”等，共同形成新的中国体验。人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识游客感受，与发展节奏合拍。今年上半年，以高端制造、数字经济、现代服务为代表的新动能，对中国经济增长的贡献率超过四成，表明中国经济悄然之间正在发生新旧动能转换。人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识曾几何时，提起“中国制造”，人们的第一反应是衣服、玩具、小商品；如今，“几亿双袜子换一架飞机”已是陈年往事，“中国智造”已成为中国式现代化的又一亮丽名片。转型升级，步伐铿锵，“新新向荣”。人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识然而，有一种声音认为，转型升级过程出现了结构性分化，传统产业、中小企业与普通家庭，并未分享到产业升级的红利。事实果真如此吗？人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识看老百姓烟火日常，AI不是抽象的算法，而是近在咫尺的改变。身处职场，AI承担查阅资料、整理纪要等繁琐任务；来到医院，“AI陪诊师”让就医流程更顺畅；走进社区，智能政务一体机7×24小时在线……人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识新技术飞入寻常百姓家，不仅带来多姿多彩的生活、实实在在的便利，还降低创业门槛、为普通人提供更多机会。由于AI赋能，“手搓经济”“一人公司”兴起，每个人都更容易将创意想法变现。人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识看经营主体发展，以AI为代表的新技术，为企业高质量发展开辟新蓝海。数字化转型，中小企业从未置身事外，同样是弄潮儿。同一个服装工厂，以往靠薄利多销赚钱，现在依靠智能生产接住全球个性化订单；同一条生产线，以往只能依靠老师傅经验，现在依靠AI实时调整工艺参数……人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识将人工智能融入研发、生产、质检、管理等各个环节，让生产流程更顺畅、资源利用更高效、供需对接更匹配，每个企业都能突破发展天花板。人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识看产业结构优化，新旧动能转换为传统产业改造升级提供新的可能性。一家老牌钢铁厂，在人们印象里曾是高炉林立、灰尘漫天，现在用上低碳冶炼工艺、瞄准特种钢研发，从给房地产做建筑钢筋，转而为新能源汽车、海上风电、储能设备供应特种钢。产业还是那个产业，但内核已经焕然一新，价值也今非昔比。人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识农业从“靠天吃饭”到“数据种田”，电力从“被动响应”到“智能调控”，制造从“机器轰鸣”到“数智重构”……“传统”不代表落后，插上数字化翅膀，传统产业一样能生出新枝、提升价值。人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识转型升级必然伴随短期分化，但不应夸大阶段性波动，也不应过度解读体感温差。新旧动能转换，是迭代而不是替代；新动能成长，是在开辟增量的同时不断盘活存量。从长远来看，只要持续推进经济转型升级，促进新技术、新动能赋能千行百业、惠及千家万户，就能实现更加均衡、更加包容的发展。人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识在超越分化中实现红利普惠，在数智转型中实现价值提升，在结构优化中实现优势重塑，中国经济转型升级将会步伐更稳健、动力更充沛。（执笔：李拯）人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识来源：人民锐评微信公众号人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识分享让更多人看到人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：跳出“分化”叙事，经济转型升级须全面认识信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号