点击播报本文，约人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维台风“美莎克”以“弱级强灾”的反常姿态，“席卷”广西，引发灾情。台风“巴威”北上，远距离输送水汽，给东北等地带来强降雨。就在不久前，新疆塔克拉玛干沙漠边缘接连遭遇洪涝，“沙漠洪水”打破不少人固有印象。人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维“北方的雨怎么下得这么大”“活了大半辈子，没见过这么大的水”……雨带北移、台风北上、旱涝急转，一些超出传统认知的天气现象，让水旱灾害“多发、突发、随机”的特点越来越凸显，传统经验和认知的适用性减弱。人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维极端天气当以极限思维应对，意味着认知的重塑和升维。在极端天气多发条件下防汛救灾，需要我们重新认识大自然，更新思路、输入新知，求解“应对灾害”的最优答案。人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维对于基层干部而言，认知升维意味着增强对“难以预料”“不可预知”的预见性。人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维一些地区动辄出现“几十年难遇”“百年难遇”等极端情况，仅凭老经验很容易产生“下个雨能多大”的麻痹大意，对骤然而至的新问题手足无措。当天气不可预测性不断增强，把情况推演至“最不利”，把困难推导至“最难”，把风险设想至“最大”，反而是一种科学理性且行之有效的思维和工作方法，以万全准备应对万一可能。反之，依赖惯性思维，固守传统经验，认知偏差会带来行动滞后、应对不力，极易形成风险防范意识里的“管涌点”。人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维对每个人而言，认知升维意味着克服“估计轮不到我”的侥幸心理，把认识灾害、重估风险、学会自救作为守护自身安全的“第一道堤防”。人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维比如，“旱多涝少”的北方地区，往往认为“发大水是南方的事”；城市居民可能觉得“洪涝灾害不会轮到城里”；需要转移避险的老乡，有的操心庄稼和牲口，放心不下家里“不愿转”。面对极端天气，这些传统认知潜藏巨大风险，极有可能因预判不够带来安全隐患。对个人而言，收看天气预报，了解预警信息，掌握自救常识，配合转移安置，每增加一个“技能点”，就是在加固防汛的思想“堤坝”。人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维从社会舆论来看，认知升维既能适应极端天气变化，又能形成理性客观的表达、团结互助的精神，为防汛救灾营造良好舆论氛围。人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维“一方有难，八方支援”不仅是物质层面的，更是精神层面的；防汛救灾，既需要物质力量，也需要精神支持。灾害面前，真实有效的信息供给，万众一心的共识塑造，能为抢险救灾争取时间、赢得主动。反之，渲染情绪，制造焦虑，甚至造谣传谣，挤占的是公共空间，扰乱的是救援步伐。对灾害规律的认识多一分，就能以更加理性审慎的社会心理和守望相助的自觉行动，支援受灾群众、凝聚救灾合力。人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维气候变化是时代课题。面对变化，我们需要把认知升维贯穿防灾避险全过程，凝聚起全社会的合力，风雨同舟，打赢这场硬仗。（执笔：王浩）人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维来源：人民锐评微信公众号人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维分享让更多人看到人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：极端天气下防汛救灾，需要全社会认知升维信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号