点击播报本文，约人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求儿童看病就医牵动着每个家庭的心。近日，国家卫生健康委召开新闻发布会，有关负责人介绍，今年将进一步扩大基层儿科诊疗服务，在已有服务基础上丰富内涵、拓展项目。同时，新增一千家乡镇卫生院和社区卫生服务中心提供儿科诊疗服务。人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求基层是守护群众健康的第一道防线，也是儿科服务的关键阵地。过去一年，我国启动“儿科和精神卫生服务年”行动，将二级及以上公立综合医院提供儿科服务纳入为民办实事内容，基层儿科服务网络持续织密。数据显示，截至2025年年末，全国已有4845家二级、三级公立综合医院可提供儿科服务，4万家基层医疗卫生机构能够开展儿童常见病、多发病诊疗。在2025年秋冬季儿童发热患者数量高于往年的情况下，基层机构有效分流就诊人群，大幅缓解了综合医院儿科与儿童专科医院的就诊压力。家门口的儿科诊室，不仅缩短了患儿就医距离，更减少了家庭奔波耗时与经济成本，让民生福祉落到实处。人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求丰富基层儿科服务供给，是回应群众多元需求的暖心安排，也是提升民生温度的具体体现。鼓励有条件的基层机构单独设置儿科诊室、配齐儿童常用药品，开放周末儿科门诊，能更好适配家庭就医时间安排，破解平日上班、周末无诊的现实难题。推广儿科中医医疗服务，既能发挥中医药在儿童健康养护中的独特优势，又能拓宽基层儿科服务场景，满足多样化、个性化诊疗需求。从增设诊室到配齐药品，从延长服务时间到丰富服务形式，每一处细节优化都对准群众急难愁盼，让基层儿科更贴合家庭需求，更具人文关怀。人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求当前，基层儿科服务已实现从“有没有”到“优不优”的转变，此次扩容提质不只是简单增加服务点位，更聚焦服务能力与内涵升级。加强人员与设备配备，能提升基层儿科诊疗的便利性与可及性，让患儿在家门口就能得到规范诊疗；依托紧密型医联体、县域医共体推动儿科医务人员下沉帮扶，有助于缩小城乡、区域医疗服务差距，提升基层服务规范化、均质化水平；常态化开展基层医务人员儿科诊疗培训，持续更新专业知识，能筑牢基层儿科诊疗的人才根基。这些举措环环相扣，以有限投入激活基层医疗潜力，实现资源利用效益最大化。人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求医疗服务的价值，体现在群众的获得感与幸福感里。基层儿科服务扩容提质，看似是医疗服务的微小调整，实则是公共服务向民生聚焦、向基层倾斜的生动实践。资源下沉、人才帮扶、服务升级同步推进，以小投入换来大回报，既减轻了上级医院诊疗压力，又守护了儿童健康防线，更稳定了家庭民生期盼。在这一过程中，我们看到的是民生投入精准对接群众需求，公共服务不断补齐短板弱项，分级诊疗体系持续走深走实。把暖心诊疗服务做到百姓心坎上，就能以民生“小幸福”汇聚起社会发展的“大动能”。人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求分享让更多人看到人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：推动儿科医疗资源下沉精准对接群众需求信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号