点击播报本文，约人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示近日，一家传媒公司在微博官宣了两位AI演员，并投入主演AI剧集。一石激起千层浪，在AI带来行业生存危机与就业挤压的焦虑中，“网友抵制AI演员”的话题冲上热搜，更值得所有正加快AI应用的行业与企业深入思考。人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示方向不对，再高效的路径也是迷途。人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示网友为什么抵制AI演员？就在于缺乏“活人感”，充斥“假人感”。虽然没有炫酷的智能舞台，北京人艺的主体观众却是90后、00后，核心在于话剧演员与观众的情感交流是即时的、双向的。这就是真实的市场需求。当前，AI应用百花齐放、人人争先，但若不瞄准市场需求，再花哨也只是无效供给，生产和制造再多也会成为另一种“过剩”。人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示人的偏好决定市场走向。无论是文娱产业还是实体产业，应用AI始终围绕人的需求，才能行稳致远。人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示优势不是“更快地做旧事”，而是“用新方式做新事”。人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示当下，一些企业看到AI能够提升效率，就匆匆上马AI系统，甚至通过裁人以降成本，却没有实现业务增值。殊不知，技术演进的临界点，往往意味着发展范式的转变。一味求新、急于求成，仅仅追求效率提升，是在用战术上的勤奋，掩盖战略上的失误。效率迭代固然重要，但推导不出“AI换人”也是优势。真正的优势在于用新的组织模式焕发新质生产力。人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示比如，格力电器车间，智能化焊接生产线高速运转，资深焊工并未就此退场，反而转型为AI训练师，把多年积攒的工艺经验、精准判断转化为数据参数，“教导”机器焊得更稳更准。真正该被AI替代的，不是员工，而是企业发展旧模式。唯有把人机协同的优势发挥到极致，企业才能跑出效率与效益的双重加速度。人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示面向未来，AI深度融入千行百业是大势所趋。市场竞争不会因为AI而变得更简单，反而会因为AI的高效而变得更复杂。届时，企业不用AI会落后，用不好AI也会落后，而决定发展态势的仍是企业掌舵人的思维方式、战略视野、创新追求。人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示AI应用越是广泛，越能凸显人的主观能动性、创造力的珍贵。那些更懂人性、更贴近需求、更善于发挥人的核心优势的经营主体，才能真正赢得未来，更造福整个社会。人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示（来源：人民日报评论）人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示分享让更多人看到人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：网友抵制AI演员，给所有企业带来什么启示信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号