点击播报本文，约人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战这是一个深度变革、动荡交织的全球时代，中国站上了一个新的起跑线，但前方的赛道并不平坦。面对波谲云诡的国际局势，我们该如何从容面对前进道路上的荆棘坎坷，又如何踏平坎坷抵达心中的“诗和远方”？关键就要坚定信心、用好优势、应对挑战。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战亲历新时代中国发展，我们都有一个共识：中国有着把“不可能”变成“一定能”的魔力。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战面对关键核心技术被卡脖子，第一艘电磁弹射型航空母舰正式入列，见证勇攀科技高峰的志气骨气；面对接踵而至的关税战、贸易战，做大做强国内大循环，集中精力办好自己的事；遭遇地震、洪水等自然灾害，坚持全国一盘棋，形成一方有难、八方支援的合力，托举起亿万人民稳稳的幸福……实践一次又一次证明，党中央集中统一领导是我们从胜利走向胜利的最大优势，中国特色社会主义制度优势是战胜各类风险挑战的“定海神针”。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战当前，全球单边主义、保护主义抬头，霸权主义和强权政治威胁上升，大国博弈更加复杂激烈，我国发展处于战略机遇和风险挑战并存。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战越是任务艰巨、挑战重重，越要发挥制度优势的“定盘星”作用，构建应对持久不确定性的政策框架，通过强化制度稳定性为长期增长提供锚点、赢得战略主动。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战2025年1月，哈萨克斯坦、马来西亚等多个国家成为金砖伙伴国，印度尼西亚成为金砖正式成员。6月，越南成为第十个金砖伙伴国，更多国家表达加入金砖合作机制的意愿。今天的金砖大家庭，总人口超过世界一半，经济总量占全球近三成；上海合作组织、中国－中亚机制、中非合作论坛、中阿合作论坛、中拉论坛等平台机制稳步前行；二十国集团峰会和联合国气候变化大会均在美国缺席的情况下达成重要共识……如今的全球南方，经济总量全球占比超过40%，对世界经济增长的贡献率达到80%，已深刻改写世界经济的版图。“全球南方”群体性崛起，是世界大变局的鲜明标志。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战信心赛过黄金。中央经济工作会议将“更好统筹国内经济工作和国际经贸斗争，更好统筹发展和安全”摆在突出位置，体现的正是对发展环境的深刻洞察，对运用制度优势化危机、促发展的科学把握。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战回顾过往，多少风风雨雨，多少惊涛骇浪，我们都在党的领导下挺过来、闯过来了。今天，沿着中国式现代化康庄大道前行，时与势在我们这一边，这是我们的信心所在、底气所在。我国发展“风景这边独好”，正成为全球发展潮流的引领者。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战海南全岛封关运作首周，三亚全市免税销售额累计实现7.36亿元；海南省酒店预订热度月环比增超20%，高品质酒店预订增超30%，增速居全国首位。海南自贸港正发展成为“双循环”格局中的国际旅游消费中心，为世界提供一份可复制、可推广的“海南方案”。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战从发展大势来看，中国不断续写“两大奇迹”新篇章，以高质量发展的确定性应对各种不确定性，积蓄了向前进的强劲势能和动能，迈向复兴的步伐任何力量都无法阻挡。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战经过“十四五”时期的发展，我国制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显，这为应变局、开新局打下了坚实基础。把这些优势转化为我国竞争的胜势，关键要找准发力点，锻造长板、补齐弱项。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战我国受过高等教育的人口达2.5亿，技能劳动者总量超过2.2亿人，研发人员全时当量稳居世界首位，已成为全球规模最宏大、门类最齐全的人才资源大国。面向未来，“制定一体推进教育科技人才发展方案”，正是要打通人才培养使用的卡点堵点，让各类人才竞相奔涌、构筑大国发展之基。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战“什么时候没有困难？一个一个过，年年过、年年好，中华民族5000多年来都是这样。”爬坡过坎，既要立足当下解决紧迫的关键问题，也要着眼长远打牢发展根基。坚持问题导向和目标导向相结合，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，中国定能开创发展新局面、赢得新优势。人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战相关阅读：人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战人民网评：与“Z世代“一起重塑经济未来人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战人民网评：让每个人都能在AI时代找到属于自己的位置人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战分享让更多人看到人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：坚定信心、用好优势、应对挑战信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号