点击播报本文，约人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基耕地是粮食生产的命根子。2025年，农业农村部会同有关部门扎实推进高标准农田建设，通过完善制度体系、强化资金保障、聚焦工程质量等一系列务实举措，持续夯实国家粮食安全基础。人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基我国高标准农田建设持续推进，极大保障了我国粮食产量提升。高标准农田旱涝保收、高产稳产，在农田质量、产出能力、抗灾能力、资源利用效率等方面有优势。截至2024年底，全国累计建成高标准农田已超过10亿亩，为农业高质量发展注入强劲动力。人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基高标准农田建设在取得明显成效的同时，也存在一些需要进一步完善的问题。农业农村部会同有关部门坚持从问题导向出发，立足实际，进一步推进和落实高标准农田建设方案，避免“重建设、轻管理”等问题，高质量落实年度建设任务。人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基精准施策，因地制宜作出推动区域高标准农田建设的顶层设计。对于高标准农田建设，必须坚持“全国一盘棋”，必要时打破行政界线，将灌排设施建设纳入区域大型灌区建设规划，确保在发生洪涝时能够及时将水排出。农业农村部支持各地优先在东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区、粮食产量高和增产潜力大地区开展高标准农田建设。人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基坚持“回头看”，避免“重建设、轻管理”。农田建设“三分靠建、七分靠管”，如果不能把高标准农田管好用好，发展高标准农田的目标就无法真正落实。农业农村部针对一些地方存在的高标准农田建设工程质量等问题，扎实开展工程质量“回头看”和专项整治行动。对2019年以来实施的近5万个高标准农田建设项目开展大起底、大排查、大整治。通过暗查暗访、质量抽测等措施，发现解决了一批群众反映强烈的实际问题，切实提高工程建设质量。唯有把责任具体落实到每个地块、每个人头，确保出现问题有人管、有人问，才能确保能够提升耕地产能水平，保障国家粮食安全。人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基保障国家粮食安全，走农业现代化的道路，建设高标准农田是一个重要抓手。突出抓好耕地保护和地力提升，真正把耕地特别是永久基本农田建成适宜耕作、旱涝保收、高产稳产的现代化良田，就一定能确保粮食在任何时候都能产得出、供得上、供得优，把中国人的饭碗牢牢端在自己手里。人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基分享让更多人看到人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：从“稳产田”到“丰收田”，夯实粮食安全根基信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号