点击播报本文，约人民来论：人民警察节，致敬每一次守护人民来论：人民警察节，致敬每一次守护人民来论：人民警察节，致敬每一次守护2026年1月10日，我们迎来第六个中国人民警察节。这是属于所有人民警察的光荣时刻。一抹藏蓝，承载着无数个守护的日夜；一声誓言，铸就了平安中国的坚实底色。‌人民来论：人民警察节，致敬每一次守护‌在日常坚守中，警察用默默付出诠释着安全。‌过去一年，全国刑事案件立案数同比下降12.8%，治安案件数下降3.5%。严重暴力犯罪、拐卖、传统“盗抢骗”等案件分别下降4.7%、40.7%、21.2%。针对群众关注的电信网络诈骗问题，全国公安机关侦破相关案件25.8万起，拦截诈骗电话36亿次、短信33亿条，累计开展见面劝阻674万余人次。多类犯罪同步下降，呈现出社会治安整体向好的态势。这些数据背后，是无数次不顾个人安危的具体行动，也是无数警务工作者无私的奉献。人民来论：人民警察节，致敬每一次守护对社会而言，尊重法律、配合执法，是对警察最直接、也最有力的支持。过去一年，全国共有210名民警、142名辅警因公牺牲。他们的名字或许不为人知，但藏蓝身影早已融入城市脉络。在警察节这个特别的日子，让我们向所有默默奉献的守护者致敬——是你们，让平凡的日子充满安全感，让万家灯火始终温暖明亮。‌人民来论：人民警察节，致敬每一次守护随着社会结构和技术环境的变化，技术迭代持续加速，新风险、新挑战层出不穷。公安工作也在不断调整方式、提升能力。从基层治理到跨部门协作，从打击犯罪到源头预防，现代警务既考验专业能力，也考验治理智慧，更需要现代警务体系的支撑和全社会的理解配合。人民来论：人民警察节，致敬每一次守护公共安全建设，是一项需要长期投入、共同参与的系统工程。警察节所传递的，是对法治精神和治理能力的持续呼唤。这离不开制度保障的持续完善，更离不开全社会对法治的尊重与践行。把对警察的敬意，转化为守法、理性与协作的日常行动，才能让安全基础更加稳固、治理效能不断提升。人民来论：人民警察节，致敬每一次守护分享让更多人看到人民来论：人民警察节，致敬每一次守护人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：人民警察节，致敬每一次守护人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：人民警察节，致敬每一次守护互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：人民警察节，致敬每一次守护信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号