点击播报本文，约人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理近日，人力资源社会保障部会同中央社会工作部、中央网信办、交通运输部、市场监管总局、国家邮政局、全国总工会，就维护新就业形态劳动者权益，对美团、淘宝闪购、京东秒送、闪送、顺丰同城、盒马、滴滴、T3出行、曹操出行、货拉拉、满帮、圆通速递、申通快递、中通快递、韵达快递、极兔快递等16家企业开展用工行政指导。会议要求有关企业全面落实用工主体责任，持续改进劳动管理，切实保障好新就业形态劳动者权益。人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理数据显示，包括网约配送员、快递员、网约车司机在内的中国新就业形态劳动者已达8400万人，为稳就业发挥了重要作用。新就业形态劳动者的权益保障，一直是社会关注的热点。人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理近年来，在各方共同努力下，通过不断健全制度机制，适应新就业形态的特征，中国新就业形态劳动者权益保障水平，稳步提升。人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理2025年，我国新就业形态劳动者参加社会保险的人数呈现显著增长，通过适应新就业形态特点的参保缴费办法，更多新就业形态劳动者被纳入职工社保体系。人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理职业伤害保障方面，结合新就业形态特点，按单计费、每单必保的职业伤害保障模式得到积极推广。截至2025年10月底，试点企业共11家，试点省份达17个，累计2325万人参保，较好地解决了劳动者的后顾之忧。人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理新就业形态劳动者的权益，一头系着个体权益和尊严，一头系着就业、行业和消费者利益。所以，既不能单纯以舆论为导向，导致行业成本提升，缩减消费和就业；同时，也不能单纯以平台利益、消费者利益为导向，挤压平台劳动者权益。这就要求持续地进行细致的工作，从这个角度看，这类用工行政指导有必要持续地、常态化进行。人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理不过，选择用工行政指导的时机，仍然是意味深长的。恰逢春节，人们合家欢聚，与此同时，这些平台上的劳动者，很多仍要坚持工作。所以，节前多部门的行政指导，反而体现了人文关怀，促进企业保障劳动者春节期间的权益。人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理但仅有激励是不够的。当下，情绪价值已成为个体的普遍需求。比如，淘宝为骑手准备了年夜饭，火车票补贴，新春礼包；滴滴准备了14万份礼盒，作为多年的传统，滴滴还在30多个城市福利站有“司机春节家宴”款待，司机们带着家属欢聚一堂；就在春节前，美团的新年第一笔社保补贴已准时到账，1月以来，美团举办了5000多场表彰聚餐活动和500多场年夜饭，为骑手现场发放米面粮油等福利。人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理事情虽小，但能表达尊重，带来暖意。人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理保护中国新就业形态劳动者的权益，任重而道远。在这一点上，大企业、大平台能力更大，应该承担更大的引领作用。人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理分享让更多人看到人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：用工行政指导有利于持续改进劳动管理信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号