点击播报本文，约人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”近日，上海云女士发现某品牌智能眼镜用户社区内，有人偷拍航空公司空姐并公开发布。随后，记者在该用户社区内搜到多条偷拍路人视频。记者进一步调查后发现，有不同品牌的多款智能眼镜提示灯设计隐蔽，官网也无醒目隐私提醒。在购物平台上，有商家公开销售用于遮挡拍摄指示灯的“遮光贴”，销量高达5000+。这一事件暴露的，不仅是产品设计与配件销售的漏洞，更折射出科技发展中隐私保护的深层缺位。人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”一副小小的智能眼镜，何以掀起公众对于公共空间隐私安全的焦虑？与传统拍摄设备不同，智能眼镜外观与普通眼镜几无二致，佩戴者只需轻按按钮或触碰镜腿即可拍摄，旁人极难察觉。一些所谓“配件”的灰色流通，让无感的偷拍更加“无痕”。与此同时，现行法律法规对穿戴式设备的隐私保护标准、在公共场所拍摄行为合法性的界定等，仍存在模糊空间。一些人就动起了歪心思，不断滥用智能眼镜的拍摄功能，使其沦为“偷拍眼镜”。人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”技术并无原罪，关键要有“护栏”。对个人而言，智能眼镜带来的“偷拍”风险，可能侵犯个体肖像权与隐私权。即便不以营利为目的，这类行为同样会侵犯个人权益。一旦偷拍视频被复制、扩散，受害者受到的伤害更大，维权难度却很高。对社会来说，滥用智能眼镜拍摄功能，可能让人们在公共空间中时刻处于被偷拍的不安中。更值得警惕的是，此类设备若被不法分子利用，还可能成为窃取商业机密、实施违法犯罪的工具，威胁公共安全。人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”智能眼镜“偷拍”泛滥，背后是科技发展与隐私保护、商业利益与个人权利之间的深层博弈。当前，智能穿戴设备发展迅猛，但规范治理却明显滞后，技术便利与风险管控之间出现较大失衡，亟需引起重视。真正的创新必然兼顾效率与伦理，我们不能因噎废食，否定技术创新的价值，而应将隐私保护的理念与监管的“护栏”，及时嵌入技术研发、产品设计、应用推广的全流程。人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”针对滥用智能眼镜拍摄功能的行为，企业、平台、监管部门要协同发力，构建全链条防控体系。企业应扛起主体责任，从源头优化智能眼镜的隐私保护设计；平台需强化内容监管，完善投诉举报机制；监管部门应细化相关法律法规，明确智能穿戴设备在公共场所拍摄使用的界定标准与处罚力度，加强对制造商和销售平台相关产品的监管与抽查。人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”身处公共空间，隐私安全是每个人的基本权利，也是衡量社会文明的重要标尺。智能眼镜应是便利生活的工具，绝不能沦为窥私的“眼睛”。科技向善，让智能眼镜等电子穿戴设备赋能生活、便利大众，唯有多方协同、标本兼治，平衡好创新与规范、便利与安全，才能筑牢隐私保护防线，让科技在法治与伦理的轨道上健康发展。人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”分享让更多人看到人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：别让智能眼镜沦为“偷拍眼镜”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号