点击播报本文，约人民锐评：依法处罚网暴救灾村干部佩戴“金耳环”，大快人心！人民锐评：依法处罚网暴救灾村干部佩戴“金耳环”，大快人心！公安部网安局6月2日披露，针对湖南石门县一救灾村支书佩戴“金耳环”实施网暴的涉事人员已被依法行政处罚。这一处理结果大快人心，涉事人员受罚实属求锤得锤、一点不冤。人民锐评：依法处罚网暴救灾村干部佩戴“金耳环”，大快人心！在特大暴雨灾害面前，这位女支书连续多日坚守一线，转移群众、运送物资，用实际行动守护了百姓的生命财产安全。然而，极个别网民却无视其舍身忘我的付出，仅凭一副普通饰品便大做文章，肆意嘲讽、恶意揣测。这些言论本质上是脱离事实的造谣中伤，充斥着对基层干部的刻板偏见与道德绑架。网暴从来不是“私下说说”，它形成的舆论压力不仅干扰了防汛救灾大局，更对一线实干者造成了无端的心理伤害，深深寒了为民干事者的心。人民锐评：依法处罚网暴救灾村干部佩戴“金耳环”，大快人心！警方的果断出手，传递出明确的治理信号：你可以监督，但不能造谣；你可以质疑，但不能人肉；你可以讨论公共事务，但绝不能以伤害一个实干者为代价。网络空间绝非宣泄私愤的法外之地，借灾情蹭热点、煽动对立更是公然挑战法律底线与社会良知。人民锐评：依法处罚网暴救灾村干部佩戴“金耳环”，大快人心！决不能放任这种“看图定罪”的网暴逻辑蔓延。向金元曾坦言：“只要老百姓肯定我、认同我就可以了。”这是实干者的底气与赤诚。严惩造谣生事者，就是为了防止“键盘洪水”成为伤人的利刃，就是为了避免让那些真正为老百姓做事的人流汗流血再流泪。人民锐评：依法处罚网暴救灾村干部佩戴“金耳环”，大快人心！分享让更多人看到人民锐评：依法处罚网暴救灾村干部佩戴“金耳环”，大快人心！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：依法处罚网暴救灾村干部佩戴“金耳环”，大快人心！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：依法处罚网暴救灾村干部佩戴“金耳环”，大快人心！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：依法处罚网暴救灾村干部佩戴“金耳环”，大快人心！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号