点击播报本文，约人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时在直播间入口用暧昧图片引流、主播身着暴露服饰做低俗动作、团队靠互撕炒CP博眼球……日前，中央网信办在全国范围内开展为期2个月的“清朗·网络娱乐团播乱象整治”专项行动，将重点整治此类“团播场景内容低俗不良”的问题。人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时近年来，凭借热闹的互动氛围、多元的节目形式和极强的观赏互动性，团播行业规模持续扩张，主播团队、MCN机构纷纷入局。然而，行业高速发展的背后，低俗化乱象也在肆意蔓延。从场景设计打擦边球到主播言行刻意越界，从无中生有造冲突到刻意炒作博流量……种种乱象，低俗化团播业态的同时，也污染了万千网民的眼睛，更玷污了网络生态。人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时针对团播出现的低俗现象，相关部门多年来持续整治，但低俗问题始终反复出现，甚至滋生变种变异。究其根本，在于流量至上的畸形导向和逐利至上的商业逻辑。不打磨优质内容，反而挖空心思钻规则空子，靠擦边画面、低俗表演吸引观众；不营造和谐有趣的直播氛围，反而人为制造矛盾、炒作虚假情感冲突，用猎奇、狗血戏码换取停留和打赏。一些网站平台，为了商业利益和流量，对“小打小闹”的低俗团播行为，也睁只眼闭只眼，导致团播低俗乱象屡禁不止。人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时此次专项行动是一次行业大扫除，更是一次价值重塑。采取场景、内容双向同步整治模式，要求压实相关平台和MCN机构管理责任。这意味着，此次整治不是单一约束主播言行，而是着眼于管理责任层面的更深层发力。一方面，整治直播间入口引流画面、场景布置、拍摄手法等场景层面的各类违规；另一方面，严管直播内容、主播动作、团队互动等内容层面的低俗行为。全方位、立体化的治理方式，补齐了过往整治行动中的某些短板，有利于逐步迈向根源治理。人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时当然，整治团播低俗乱象绝非一时之功，专项行动之外，常态化、长效治理才是根本。净化团播生态，仍需要多方认真协同、同向发力。监管部门要紧盯团播乱象新变种、新套路，对违规主体从严处置。网络平台要切实扛起主体责任，完善团播管理制度，细化内容审核标准，升级智能审核系统，从源头封堵低俗内容传播。MCN机构要规范运营模式，加强主播团队的日常管理和正向引导；团播从业者也要自觉坚守行业底线，主动摒弃低俗炒作行为。人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时网络直播行业要想长远发展，优质内容支撑、正向价值引领才是活水。期待借整治之风，清除团播领域低俗糟粕，引导直播行业跳出“靠猎奇博眼球”的怪圈，让流量向善、内容向好，真正打造健康干净、富有正能量的网络团播生态。人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时分享让更多人看到人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：低俗团播污染网络生态，整治正当其时信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号