点击播报本文，约人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！今年的春运开启，又到了抢票“拼手速”的时候，各类抢票神器、加速包、VIP通道、双通道抢票等诱惑着人们花钱购买。人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！但千万别被这些噱头忽悠了，所谓的抢票神器，其实大多是收割焦虑的消费陷阱。人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！抢票神器的套路其实很简单，就是把12306免费的候补购票功能，包装成自己的付费特权。所谓“提高成功率”全是假话。北京市场监管部门刚查办的全国首例虚假抢票案例就戳破了这点，涉案平台被罚款50万。人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！花钱买这些服务不仅没用，还藏着不少风险。把12306账号密码交给第三方，个人信息很容易泄露，高频刷票的行为还会被12306风控系统识别，直接被放进慢速队列，反而降低购票成功率。就算没抢到票退了钱，也可能耽误了自己在官方渠道候补的最佳时间，得不偿失。人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！今年12306候补购票平均成功率预计在70%以上。与其花冤枉钱交智商税，不如咱早候补、多填几个车次和日期最靠谱。人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！分享让更多人看到人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：抢票神器真是“好算计”啊！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号