点击播报本文，约人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面近日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍2025年国民经济运行情况。国家统计局局长康义用“稳、进、新、韧”概括全年经济表现。其中，农业领域交出的稳产增产成绩单尤为醒目：粮食总产量再创新高，肉类产量首次突破亿吨，农民收入增速快于城镇。“三农”发展持续向好，为推动经济社会的高质量发展提供了强有力支撑。人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面粮食生产安全底线进一步得到夯实。2025年全国粮食总产量达到71488万吨，比上年增加838万吨，增长1.2%。在连续多年保持高位的基础上实现增产，难能可贵。从结构看，玉米产量增长2.1%，稻谷增长0.7%，大豆增长1.3%，主要粮食品种供应总体充足、结构稳定。2025年，我国猪牛羊禽肉产量达到10072万吨，同比增长4.2%，首次突破1亿吨。在全球粮食市场波动加剧、外部不确定性上升的背景下，国内粮食生产保持稳定，意味着“饭碗”牢牢端在自己手中，为经济社会平稳运行提供了最基础、最可靠的物质保障，也让宏观调控拥有更从容的空间。人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面农民增收致富渠道拓宽。增加农民收入是“三农”工作的中心任务。2025年农村居民人均可支配收入达到24456元，扣除价格因素后实际增长6.0%，增速快于城镇居民，城乡居民收入比进一步缩小。农业农村部门多措并举拓宽农民增收致富渠道。常态化开展产销对接、品牌推广和消费促进等活动，电商平台+农产品模式让农村土特产顺畅销售；积极发展新产业新业态，推介乡村休闲旅游精品线路和精品景点……各项强农惠农富农政策体系不断完善，全国农村居民人均可支配收入实现稳步增长。人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面牢牢守住了不发生规模性返贫致贫这一底线。2025年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的最后一年。各地各部门慎终如始抓好防止返贫致贫各项工作，稳定消除其返贫致贫风险，脱贫人口义务教育、基本医疗、住房安全和饮水安全保障水平持续提高。随着产业就业帮扶深入推进，脱贫劳动力务工就业规模持续扩大，兜住了民生底线。东西部协作、中央单位定点帮扶、驻村帮扶和社会帮扶“四支力量”的帮扶作用持续加强，助力脱贫地区和脱贫群众提升发展能力。人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面收入稳了，农村市场的活力也随之释放。2025年，乡村消费品零售额达到68230亿元，同比增长4.1%，增速高于城镇平均水平。耐用消费品、信息类产品加快向农村市场下沉，消费结构不断升级。人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面日前的中央农村工作会议为我们扎实做好2026年农业农村工作，确保“十五五”开好局、起好步指明了努力方向、提供了根本遵循。要始终把粮食安全放在首位，持续夯实农业基础，守牢最大确定性，不断开创乡村全面振兴的新局面，朝着建设农业强国的目标扎实迈进。人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面分享让更多人看到人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：守牢最大确定性，开创乡村全面振兴新局面信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号