点击播报本文，约人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”一块小小的儿童手表，原本承载着家长对孩子安全的牵挂，为何却成了防不胜防的隐患入口？人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”近年来，儿童智能手表在中国市场爆发式增长，从最初的安全定位、双向通话功能，逐步扩展至移动支付、社交娱乐等多元场景。然而，防沉迷系统形同虚设，不适宜的有害内容隐匿其中，甚至部分应用通过弹窗诱导充值，用“限时优惠”“只剩1分钟”等话术制造紧张感鼓动孩子点击……这样的儿童手表，真的能让家长放心吗？人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”技术本身是中性的，但当技术设计一味服务于商业利益，其负面效应将被系统性放大。儿童手表的定位原本是满足家长同孩子的通讯与安全等刚需。然而，一些厂家出于营利目的，为手表植入沉迷设计、嵌入商业诉求，甚至将其作为争夺未来数字产品用户的前哨站。毋庸置疑，类似“加法”正在悄无声息侵蚀儿童的健康成长。如果放任儿童手表的屏幕脱离内容监管与家长控制，让不良信息隐匿其中，影响儿童价值观形成，后果不堪设想。人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”儿童手表必须做“减法”。我国首部儿童手表领域强制性国家标准《儿童手表安全技术要求》已正式批准发布，将于2027年1月1日起全面实施。从国标发布到正式实施的过渡期，正是全行业正本清源的倒计时。国标的出台，规定了儿童手表哪些功能可以做、哪些不能做，为厂家、家长指导孩子使用儿童手表设立了“围栏”，守护儿童在刚需功能之外不扩大沉迷、不扩大过度社交。人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”做“减法”，需要做到价值回归。让手表回归“以儿童为中心”的发展视角，用好其刚需的安全、通讯等核心功能，杜绝沉迷设置和不健康内容，让技术服务于儿童成长，而非透支儿童的未来。人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”做“减法”并非让儿童手表功能倒退，而是需要相关企业做好“加减法”。在服务儿童和家长、儿童数据保护等领域做加法，建立更严格的行业标准与内容审查机制，开发更适宜儿童身心健康发展的应用。对那些企图让儿童变成“薅羊毛”对象、诱导未成年人沉迷的设计，该减的就要坚决减。人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”家校协同也需要做“加法”。学校应加强儿童手表的管理和教育，家庭要对孩子养成正确使用习惯，与孩子共同约定使用规则、探讨隐私保护、引导批判性思考，而非简单禁用或放任。人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”守护孩子就是守护国家的未来。既不把儿童手表当成洪水猛兽，又要将其监管、规范起来，让它成为陪伴孩子成长的安全工具。唯有如此，才能让技术真正安全向善，对下一代负责。人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”分享让更多人看到人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：儿童手表，能不能做“减法”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号