点击播报本文，约人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？近日，国产机器人公司宇树科技称，该公司的H1型号人形机器人已经达到了10米/秒的奔跑速度，打破了人形机器人的“世界纪录”。此前，其创始人王兴兴更是放言：“今年年中，中国人形机器人百米冲刺将突破10秒大关，超越博尔特。”人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？中国人形机器人百米冲刺超越博尔特，意味着什么？人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？意味着中国人形机器人进化速度惊人。2025年8月，H1机器人以3.3米/秒的速度创下人形机器人奔跑速度纪录。时隔数月，在保持双足类人构型、未加辅助轮或外骨骼的情况下，H1机器人达到了10米/秒的奔跑速度。从“蹒跚学步”到“风驰电掣”，中国人形机器人以远超预期的迭代效率，向世界展示了中国科技企业的创新活力与工程化能力。人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？意味着中国人形机器人核心环节的系统性提升。此前，国外公司研发的高动态双足人形机器人，具备实时感知、自主平衡、复杂地形行走及后空翻等运动能力，一度占据行业领先地位。如今，以H1为代表的中国人形机器人不断惊艳亮相、刷新纪录，标志着中国的科创企业在关节驱动、动态平衡算法、轻量化结构等核心环节实现系统性进步。从“跟跑”到“领跑”，中国在双足机器人运动控制与核心动力领域已跻身全球第一梯队。人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？意味着产业落地充满更多可能。高速奔跑所锤炼出的高动态平衡、瞬时响应与复杂地形适应能力，或可直接迁移至工厂跨楼层物流、应急救援、楼宇巡检等真实场景。当机器人能像人一样快速移动、急停、转向，其在生产线上取代重复性人力劳动、在危险环境中替代人工作业的可行性将大幅提升。极限运动能力的突破，正在为规模化商用铺平道路。人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？当然，我们也要清醒看到，H1机器人跑得快，还与“轻装上阵”有关。据报道，相比完整的人形机器人，此次H1在奔跑测试时，没有装载头部和手部等部件。另据专家指出，如果以标准百米竞速、完整人形构型、可重复验证和稳定完赛作为衡量标准，距离真正超越博尔特仍有明显差距。这也激励着中国的科创人才和企业，还要继续攀登技术高峰，百尺竿头更进一步。人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？作为具身智能的重要载体，中国人形机器人发展方兴未艾，我们既为之欣喜，也要思考如何使其更好造福于人，让人形机器人加速转化为“干得稳、用得好、更可及”的产品。如此，人形机器人才能从“世界纪录”走向“世界价值”，惠及亿万民众。人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？分享让更多人看到人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：中国“飞人”将跑赢博尔特意味着什么？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号