点击播报本文，约人民网评：粮食安全没有“休止符”人民网评：粮食安全没有“休止符”“确保国家粮食安全是‘三农’工作的底线任务”“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中，饭碗主要装中国粮”，这是做好粮食安全工作的根本遵循。人民网评：粮食安全没有“休止符”日前，2026年中央一号文件发布，要求将提升农业综合生产能力和质量效益放在首位，围绕粮食安全作出系统部署，彰显了党中央重农强农、稳粮安粮的坚定决心。人民网评：粮食安全没有“休止符”回望“十四五”收官之年，我国粮食生产交出亮眼答卷：粮食产量连续两年稳定在1.4万亿斤以上，2025年产量达1.43万亿斤，总产和单产均创历史新高；人均粮食占有量508.9公斤，远超400公斤国际安全线，大豆产量连续4年稳定在2000万吨以上。这份成绩背后，是政策、科技与农民实干的合力，让我们在复杂国际形势下拥有了应对风险的底气。但必须清醒认识到，粮食安全没有“休止符”，当前我国粮食供需仍处于紧平衡格局，饲料粮消费持续增加，总需求稳步增长；加之自然灾害多发重发，每年农作物受灾面积超1000万公顷，耕地保护、农业科技创新等仍有短板，守牢粮食安全底线任重道远。人民网评：粮食安全没有“休止符”筑牢粮食安全根基，首要在于严守耕地红线。耕地是粮食生产的命根子，中央一号文件明确要求，严守耕地红线，严格耕地占补平衡，坚决打击破坏耕地行为，整治农村乱占耕地建房，严防“大棚房”问题反弹。针对耕地“非粮化”、撂荒地等痛点，要优化耕地调查规则，稳妥推进整改复耕，同时分区分类建设高标准农田，完善管护机制，加大土壤改良力度。实施新一轮黑土地保护工程，推进盐碱地综合利用和酸化耕地治理，让每一寸耕地都成为丰收希望，真正实现“藏粮于地”。人民网评：粮食安全没有“休止符”提升粮食生产效能，关键在于强化科技赋能。科技创新是提升粮食产能的核心支撑，中央一号文件部署了系列务实举措：深入实施种业振兴行动，加快选育推广突破性品种，推进生物育种产业化；研发应用高端智能、丘陵山区适用农机装备，拓展无人机、物联网等应用场景，发展农业新质生产力；深化基层农技推广改革，推动科技成果进村入户。唯有向科技要产能、向创新要效率，才能破解“种源卡脖子”等难题，实现“藏粮于技”，让粮食生产更高效优质。人民网评：粮食安全没有“休止符”守住粮食生产底线，强化防灾减灾意识非常重要。自然灾害是粮食生产的最大威胁，中央一号文件强调，强化防灾减灾体系建设，加强灾害监测预警，推进大江大河、病险水库治理，完善农田防洪排涝设施，健全救灾机具应急调用机制，强化病虫害、重大动物疫病防控。因地制宜完善防灾设施，提升应对极端天气能力，最大限度减少灾害损失，确保“抗灾夺丰收”。人民网评：粮食安全没有“休止符”粮食安全，国之命脉、民之根本。2026年是“十五五”开局之年，做好粮食安全工作意义重大。唯有始终绷紧粮食安全这根弦，以“时时放心不下”的责任感，抓实耕地保护、科技赋能、政策保障、防灾减灾等重点工作，破解短板、凝聚合力，才能让中国人的饭碗端得更稳、成色更足。人民网评：粮食安全没有“休止符”分享让更多人看到人民网评：粮食安全没有“休止符”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：粮食安全没有“休止符”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：粮食安全没有“休止符”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：粮食安全没有“休止符”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号