点击播报本文，约人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲全国商务工作会议日前召开，明确2026年商务系统八项重点工作，其中“深入实施提振消费专项行动，打造‘购在中国’品牌”被置于突出位置。这一系统性部署，正是要通过主题统一、特色鲜明的活动矩阵，在全国营造浓厚的愿消费、乐消费的氛围，激发消费市场活力。人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲“购在中国”是深入实施提振消费专项行动的具体举措。2026年将继续组织开展“购在中国”系列活动，聚焦商品消费、服务消费、消费场景三大主题。例如，近期商务部将会同相关部门举办“乐购新春”春节特别活动，组织各地围绕“吃住行游购娱”全链条，推出系列惠民便民举措，打造春节消费新热点新场景。人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲作为拉动经济增长的“第一动力”，消费的引擎作用近年来越发凸显。2025年前三季度，最终消费支出对经济增长贡献率达53.5%，较上年提升9个百分点；前11个月消费品以旧换新带动销售超2.5万亿元，绿色消费等新增长点持续发力，稳稳筑牢经济增长底盘。2026年，面对复杂多变的内外部环境，充分发挥消费的引擎作用非常关键。持续打造“购在中国”品牌，旨在加快实施提振消费专项行动，打造具有国际影响力的标志性消费品牌。人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲“购在中国”的关键，在于为消费者夯实信任基础、拓展优质供给、提升体验价值。要顺应消费结构升级趋势，提供更优质、更多元、更具性价比的商品和服务。过去我们谈促消费，重心多放在“量”的激发，而“购在中国”意味着“质”的引领与“场”的构建，既要严把品质关，提供更多优质放心商品与服务；也要拓展多元场景，加快培育数字消费、健康消费等新增长点。当前，人工智能、低空经济这些新事物，正实实在在地创造出以前我们想不到的新需求。这些新产品、新场景能兼顾日常需求与品质体验，让消费本身成为老百姓提升生活品质的途径。人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲“购在中国”，更是要让产业“有得卖”“卖得好”。品牌建设是连接消费与生产的桥梁。“购在中国”的深层力量，在于以消费牵引产业，推动供给侧与需求侧双向赋能，提升国内市场的吸引力和辐射力。在国内市场，可以通过优化消费品以旧换新政策的精准实施，如明确补贴比例、简化申领流程、扩大覆盖品类，有效推动商品消费的扩容与升级。不仅刺激汽车、家电等大宗消费，更带动整个产业链的技术迭代与绿色转型，为内需增长注入持续动力。人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲放眼世界，“中国游”与“中国购”正成为国际游客的潮流之选。打造“购在中国”品牌，能通过持续优化离境退税服务、提升国际化支付便利性、加强多语种服务能力等“软基建”，将中国打造为更具全球吸引力的消费目的地，让入境旅游与品质购物相得益彰，形成新的消费增长极。人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲相信随着各地深入实施提振消费各项具体举措的逐步落地，“购在中国”品牌建设将让消费引擎的轰鸣更加强劲。人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲分享让更多人看到人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“购在中国”，让中国消费引擎更强劲信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号