点击播报本文，约人民视评：涉及孩子，保护必须排在流量前面人民视评：涉及孩子，保护必须排在流量前面人民视评：涉及孩子，保护必须排在流量前面不知道您是否在手机上看过这样的短剧？有小孩穿着西装，叼着个玩具烟斗，皱着眉头说“女人，你成功引起了我的注意”；或是一群孩子穿着古装，互相使绊子、说阴阳怪气的台词，上演“后宫争宠”的戏码？看着这些本该天真烂漫的孩子，模仿着成人世界的油腻和算计，是不是浑身不舒服？还有一些稚嫩的儿童在演绎“霸道总裁“，甚至校园霸凌，还有成年人的情感纠葛。腹黑，心机比比皆是，看得人触目惊心……人民视评：涉及孩子，保护必须排在流量前面很多剧目为了抓住眼球在剧情设置上突出矛盾，煽动情绪，加上一些幼童演绎，对小演员的情绪和心理都将有一定的影响。未成年人观看此类视频，极易混淆认知边界，影响儿童价值观的形成。人民视评：涉及孩子，保护必须排在流量前面近日，国家广播电视总局发布《管理提示（儿童类微短剧）》为儿童类微短剧划定了创作指明了方向。这也是监管部门首次针对该领域作出系统性指导，《提示》明确禁止成人化剧情演绎、“造星”商业炒作等行为，要求作品扎根儿童生活、遵循成长规律。这并非对创作自由的束缚，而是为优质内容的生长扫清障碍。涉及孩子的内容，保护必须排在流量前面。人民视评：涉及孩子，保护必须排在流量前面分享让更多人看到人民视评：涉及孩子，保护必须排在流量前面人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：涉及孩子，保护必须排在流量前面人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：涉及孩子，保护必须排在流量前面互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：涉及孩子，保护必须排在流量前面信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号