点击播报本文，约人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要连日来，多地发生灾情，牵动着举国人心。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要受台风“美莎克”影响，广西遭遇持续强降雨，出现水库溃坝灾情；湖北东部多地遭遇强对流天气袭击，部分乡镇出现龙卷风；甘肃宕昌发生山体滑坡，造成多人被掩埋……人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要习近平总书记对防汛救灾工作作出重要指示强调，要全力组织抢险救援、伤员救治、群众安置，扎实做好防灾救灾各项工作，确保人民群众生命财产安全。贯彻落实总书记的重要指示，各地各部门迅速行动，全力以赴筑起防汛救灾的安全屏障。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要当前，防汛形势严峻复杂，极端天气多发，对经济社会发展、群众生命财产安全构成巨大挑战。组织转移可能受灾的群众、调配抢险队伍和救灾物资、排查整治风险隐患……打赢防汛救灾这场硬仗，践行科学的思维方法至关重要。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要践行底线思维，掌握防灾主动。未雨绸缪、防患未然，是防灾减灾的最优解。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要树牢底线意识，增强前瞻性和预见力，关键在于抓早抓小、防微杜渐，把问题消解在萌芽阶段。紧盯影响范围广、致灾风险高的重点区域；聚焦河湖堤防、水利工程、地灾隐患、城市排水管网等薄弱环节……以大概率思维应对小概率事件，宁可十防九空，才能堵上“万一”之险。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要践行极限思维，应对极端风险。既要努力做到“都想到”，也要对“想不到”有所准备。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要如果说底线思维指向“可以预料的风险挑战”，那么极限思维则指向“难以预料的风险挑战”。特别是对灾害已经发生的地方来说，更要具备极限思维，把问题困难、衍生灾害、跨界险情等预估得更充分，把最坏的情况、最极端的状况研判得更深入，方可做到无论遭遇什么都能积极主动、科学应对。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要践行系统思维，凝聚救灾合力。应对灾情不是“独角戏”，在实践中要“一盘棋”统筹推进。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要防灾减灾救灾，既是国家治理的重要任务，也是国家治理能力的体现。一次次应对灾情的实践表明，坚持人民至上、生命至上，集中力量办大事，是我国制度优势的生动写照。纵向上突出上下联动，确保指令‌直达基层末梢‌，灾情数据‌自下而上‌实时回传；横向上突出左右协同，打破部门壁垒、区域界限……充分发挥统一指挥、信息共享、协同联动工作机制的作用，方能更加顺畅地激发各方合力。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要践行创新思维，提升防灾效能。防汛形势越是复杂，越要抓好既定部署措施落实，但不能囿于过往经验，而要根据形势演变，以创新思维推动创造性落实。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要主动运用新技术、新手段赋能防灾减灾救灾，是其中关键。覆盖全国的雨水情监测“三道防线”，实现从“预测”到“预见”的关键一跃；无人机、水上救援机器人投入到防汛抢险一线，把灾害损失减到更小……借力大数据、人工智能、卫星遥感等科技手段，提升对极限风险的精准感知与阻断能力，才能增强防灾韧性。人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要党旗在防汛救灾一线高高飘扬，干部群众凝聚成钢铁长城。摒弃麻痹思想、侥幸心理，打破路径依赖，树立科学的思维方法，形成防汛救灾的强大合力，一定能防突发之灾、护一方之安、守群众之心。（执笔：王庆峰）人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要来源：人民锐评微信公众号人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要分享让更多人看到人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：打赢防汛救灾硬仗，科学思维至关重要信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号