点击播报本文，约人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？“共促全民阅读，共建书香社会”，4月20日至22日，第五届全民阅读大会在江西南昌举办，“全民阅读活动周”同步启动。2026年修订版《全民阅读促进条例》正式施行，全民阅读由倡议上升为国家法定制度。人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？《第二十三次全国国民阅读调查报告》显示，2025年数字化阅读方式（电脑端网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、Pad阅读、听书、视频讲书等）的接触率为80.8%，较2024年的80.6%增长了0.2个百分点。数字化时代，人们阅读习惯日渐改变，实体书店如何借势焕新？书店的独立价值与核心竞争力又在哪里？人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？无需回避，一些书店从书籍种类、服务质量到环境，难以满足当下消费者的多元需求。一方面，实体书店租金等运营成本较高，往往靠“图书+X”的运营模式，引入咖啡、文创、轻餐饮等才能勉强收支平衡。多元经营下，一些书店不重视图书质量，什么好卖摆什么。另一方面，社区书屋与农家书屋在现实中却常沦为“沉睡的角落”，部分书屋图书结构不合理、更新极为缓慢，供需错位问题突出。租金高企、客流萎缩、利润微薄，无数承载着城市记忆的书店黯然退场。人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？如今，数字阅读可满足碎片需求，但人们不能把所有生活都留存于虚拟空间，依然需要与“附近”建立联系。《全民阅读促进条例》提出“鼓励实体书店改善阅读条件、开展阅读活动，发挥全民阅读服务功能”。把《全民阅读促进条例》落到实处，要推动实体书店转型发展，更好服务推进全民阅读、建设书香社会。人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？可喜的是，这些短板正加速补齐。从中央到地方，政策工具箱不断丰富，精准施策成为共识。2026年春季北京书市打造全国首个“以实体书店为参与主体”的大型群众性文化盛会，全市2000余家书店全程参与其中。针对书屋“沉睡”，多地推行“百姓点单”按需配书与数字化改造；面对书店“寒冬”，租金减免、纳入公共文化服务体系等扶持措施相继落地；围绕阅读氛围薄弱，“领读人”计划、阅读积分制等创新形式广泛开展。人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？与此同时，一些实体书店也积极通过差异化、特色化运营，精准定位、构建不同类型的门店，满足不同读者群体的文化需求。深圳“湾区之眼”项目以“书”为核心原点却不止于书，采用开放式设计深度融合自然景观，打造8400平方米的高品质阅读空间，成为全球最大实体书城；在江苏，“百步芳草”书店提升行动让实体书店从卖书转向卖体验；在云南红河，乡村学校空置教室被改造为智能阅读室，孩子们放学后有了安静读书的去处。设施在优化、服务在升级、参与在升温，书香社会正从愿景一步步走向实景。人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？如今，不少书店正借助大数据与人工智能，为读者量身打造专属的阅读成长路径。在山东，多家书店打造了AI自习室，通过智能学习桌与AI辅导系统，为学生提供个性化学习方案；在湖北武汉的瓜牛循环书店，线上小程序实现了“读完即售”的循环阅读模式，平台还会依据读者的归还记录与阅读偏好，进行精准好书推荐。当书店与读者相伴成长、共同进步，全民阅读的深远意义，也就在潜移默化中照进现实。人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？推动实体书店转型发展，既不能盲目追求网红化，更不能在多元化经营中丧失文化底色。实体书店转型发展并非业态的简单叠加，而是通过提供优质内容、丰富阅读场景、创新服务形式等，延伸服务链条，形成以图书、阅读为核心的综合服务体系。例如，积极开展名家讲坛、读书分享会、作者见面会等阅读推广活动，让书店成为思想交流的沙龙、文化传播的课堂。此外，书店应进一步深入百姓生活场域，走入街道社区、乡村农家，在进一步明确服务对象的基础上，降低运营成本。人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？书店是文化之光，是不可或缺的精神绿洲。实体书店搭建起读者与书籍的桥梁，是推进全民阅读、建设书香社会不可或缺的阵地。城市书房里的文化沙龙，社区阅览室里为孩子读故事的身影，农家书屋里的农技讲座……让这些散落在时间角落里的静默时刻动起来，构成书香社会最坚实的底色。人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？实体书店的“新坐标”，核心在于对自身功能与价值的再定义：做全民阅读的“推广中枢”、文化消费的“美学空间”、产业生态的“创新节点”。唯有补齐设施短板、优化阅读供给、涵养浓厚书香氛围，方能让阅读触手可及，让书香浸润日常生活。人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？分享让更多人看到人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：全民阅读时代，实体书店如何转型升级？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号