点击播报本文，约人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 养老公寓“爆雷”了，骗子坐牢了，可养老钱也没了。近日，媒体报道了因湖南多家民办养老机构“爆雷”，消费者面临追赃挽损难的尴尬局面。人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 据调查，这是非法集资养老机构的惯用套路，核心就是“两张皮”，上骗政府补贴、下骗老人集资，中间想方设法套取银行的贷款：非营利性机构负责拿地、套取政策补贴，营造合法合规的假象；关联营利性公司则专司向老人高息集资，维系着庞氏骗局。更令人不齿的是，他们将老人集资建成的养老公寓抵押给银行套取贷款，一旦资金链断裂便卷款跑路，留下空荡荡的公寓和欲哭无泪的老人。在后续资产处置中，“银行优先受偿”让老人的维权之路举步维艰。人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 调查发现，养老机构“爆雷”并非孤例，却总是陷入“处理资产、慢慢兑付、不了了之”的循环。如果最终都只是老人自认倒霉、社会一声叹息，那类似的戏码难免愈演愈烈，将会有更多老人被拖入骗局。人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 养老是底线民生，绝不能成为不法分子的敛财工具，更不能让养老公寓沦为“养老陷阱”。遏制此类骗局，必须堵住制度漏洞、压实监管责任、优化处置机制，还老人安稳的晚年。人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 首先，必须依法追究不法分子的刑事责任，彻查资金流向，深挖恶意转移资产、虚假出资、关联套现等行为，穷尽手段追赃挽损，要让违法者付出沉重的代价，以儆效尤。人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 其次，要倒查监管责任，打破“重审批、轻监管”的怪象。民政、市场监督、金融监管等部门需建立信息共享机制，全链条梳理监管责任，从机构设立、资质审核，到资金使用、资产抵押，再到日常运营检查，做到层层把关、全程监管，杜绝“审批有人抢、出事没人管”。人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 更重要的是，要从制度上堵住漏洞，斩断“公益搭台、诈骗唱戏”的套利链条。全面推行养老机构预收费第三方存管，将服务费、押金、会员费纳入专用账户，让每一笔资金都可追溯、可监管。同时，完善资产处置规则，打破“银行优先、老人靠边”的不合理逻辑。对“提前下车”人员的非法获利应予追缴，最大限度挽回损失。人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 此外，需常态化开展反诈宣传，提升老年群体的防骗意识，筑牢自我保护的第一道防线。人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 养老关乎亿万家庭的幸福，容不得半点虚假和算计。养老机构的监管是一个“组合拳”。民政部门是前端的“守门人”，金融监管和公安部门是后端的“执法者”，而市场监管部门则负责规范其市场经营行为。只有这些部门各司其职、紧密配合，才能有效防范和化解养老领域的金融风险，才能守住养老安全的底线。人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 分享让更多人看到人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：别让养老公寓变成“养老陷阱” 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号