点击播报本文，约人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂12月3日，国家网信办公众号“网信中国”发文称，网信部门指导有关网站平台，依法处置网络名人账号违法违规行为，并通报了其中的典型案例。人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂被查处的账号都是网络大V，但被查原因，各不相同。比如，“户晨风”在多个平台长期编造煽动群体对立言论，“阑夕”发布宣介境外色情影片内容，“张雪峰”在直播中长时间使用污言秽语……人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂突破底线、触碰红线，被查处可谓咎由自取。监管部门依法依规查处，并通报典型案例，释放出推进网络生态治理的坚强决心，对网络乱象敢于亮剑、坚决打击。人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂网络大V是流量催生的产物，他们通过流量积累、粉丝积聚形成了足够的“知名度”和“话语权”。因为其账号影响力大、社会关注度高，更应该洁身自好、带头守法。正如国家网信办所称：“运营者更应自觉依法用网、文明上网，规范网上言行，合理使用流量。”人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂应该说，这些网络名人都是吃到了时代红利，他们通过网络博取了流量、赚取了大钱，有责任也有义务反哺社会，清朗网络。但是，从其违法违规行为看，他们不仅没有为营造良好的网络生态贡献力量，反而污染网络生态，败坏社会风气。这些行为，既误导粉丝的价值观，也败坏了本应风清气正的网络生态。人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂监管部门依法依规查处网络名人账号还说明：网络空间的规则经纬为所有人而设，没有任何人有凌驾于法律法规之上的特权；网络大V以为自己有足够的“声场”，管理部门处置起来会投鼠忌器，完全是痴心妄想。这也提醒相关网络名人，切不可恃名而狂。既然享用流量经济的盛宴，就必须承担与之匹配的责任，否则就必然会被追责。人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂还要看到，查处违法违规的网络名人账号，绝非终点。坚决打击网络乱象的同时，还要切断这些乱象背后的利益链和产业链，铲除其滋生的土壤和条件。这就需要健全网络生态治理长效机制，着力提升治理的前瞻性、精准性、系统性、协同性，持续营造风清气正的网络空间。人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂说到底，包括网络名人在内，每个网民都应以责任为灯塔，以守法为基点，约束自己的言行，而不能在利益驱动下，迷失在流量的深海中。人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂分享让更多人看到人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：依法查处网络大V，谁都不能恃名而狂信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号