点击播报本文，约人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神新华社北京1月14日电人民日报1月15日评论员文章：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神“腐败是党和国家事业发展进程中的拦路虎、绊脚石，反腐败是一场输不起也决不能输的重大斗争。”在二十届中央纪委五次全会上，习近平总书记准确把握反腐败斗争形势任务以及阶段性特征，部署以更高标准、更实举措推进全面从严治党，强调“更加清醒坚定地推进反腐败斗争”。人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神党的十八大以来，我们党开展了史无前例的反腐败斗争，以“得罪千百人、不负十四亿”的使命担当祛疴治乱，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”多管齐下，成功走出一条在党中央集中统一领导下，标本兼治、一体推进不敢腐不能腐不想腐的中国特色反腐败之路。人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神徙木立信从严管党治党，去腐生肌推进自我革命，赢得了确保党不变质、不变色、不变味的历史主动，赢得了党团结带领全体人民为强国建设、民族复兴伟业共同奋斗的历史主动。放眼全世界，只有中国共产党能够做到，这是我们党的显著优势，也是引领时代的制胜之道。面向未来，这条中国特色反腐败之路要坚定走下去。人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神“管党治党越有效，经济社会发展的保障就越有力。”新时代以来的实践表明，党的自我革命和经济社会发展是紧密相联、相互促进、相得益彰的。“十五五”时期我国发展环境面临深刻复杂变化，通过党的自我革命，弘扬新风正气、纠治顽瘴痼疾，营造良好政治生态，激励干部担当作为，凝聚民心民力，就能为经济社会发展源源不断注入正能量。人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神“当前，反腐败斗争形势仍然严峻复杂，铲除腐败滋生土壤和条件任务仍然艰巨繁重。”这次全会上，习近平总书记重申“两个仍然”的重大判断，强调要“保持高压态势不动摇”“不断提高反腐败穿透力”“在一体推进上下更大功夫”，为纵深推进反腐败斗争指明了方法路径。人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神随着反腐败斗争进入深水区，触及利益越来越深，贪腐行为的关联性隐蔽性越来越强，查处难度越来越大。只有把握腐败的新动向新特点，创新手段方式，及时发现、准确识别、有效治理各类腐败问题，才能不断提高反腐败穿透力。人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神不正之风和腐败问题互为表里、同根同源。由风及腐、风腐交织是许多违纪违法案件的鲜明特点。日前播出的电视专题片《一步不停歇半步不退让》第一集《纠风治乱为民》中，有落马官员在镜头前忏悔，“我其实违法犯罪，都是从吃喝问题，从违反（中央）八项规定（精神）开始的”。人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神浙江省纪委监委在查处“四风”问题时，对有无吃喝圈、请托事项、利益输送、权钱交易等问题“四必看”，由“风”的线头扯出“腐”的线团；云南省临沧市纪委监委在工作中坚持循线深挖，延伸了解个人及其所在地区、部门和单位的政治生态及“四风”问题，以案促改促治……人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神既“由风查腐”，又“由腐纠风”，以“同查”严惩风腐交织问题，以“同治”铲除风腐共性根源，以“查”“治”贯通阻断风腐演变。透过“风”的表象，揭开“腐”的本质，深挖不作为乱作为背后的以商养官、以官护商、官商一体，彻查违规吃喝背后的请托办事、利益输送，定能形成强有力的震慑效应，不断筑牢风腐防治的防线。人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神我们党是一个大党，领导的是一个大国，进行的是前无古人的伟大事业。“赶考”未有穷期，“窑洞之问”常答常新。我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持不懈走中国特色反腐败之路，更加清醒坚定地推进反腐败斗争，以愚公移山、精卫填海的精神把反腐败斗争进行到底。人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神分享让更多人看到人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民日报评论员：更加清醒坚定地推进反腐败斗争——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号