点击播报本文，约人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章工业和信息化部近日发布数据显示，2025年我国造船业三大指标继续领跑全球，连续16年保持世界第一。船舶是现代工业体系集大成的产物，体现着一个国家高端装备制造的综合实力。我国造船业正向高技术、高附加值、绿色环保全面转型，实现从“量”的积累到“质”的飞跃。人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章经过多年奋斗，我国造船业已形成“船型全覆盖+船企集群发力+全产业链协同”的整体格局，国际市场竞争力不断增强。从船型矩阵看，我国是世界上唯一同时拥有大型邮轮、大型液化天然气（LNG）运输船、航空母舰“三大顶级船型”完整建造能力的国家，全球18种主要船型中，我国有16种船型新接订单量位居世界第一；有6家骨干船企跻身世界造船完工量、新接订单量和手持订单量前10强；已形成通泰扬、青烟威、上海等船舶与海洋工程装备产业集群，高效的产业配套协作体系，为船舶工业高质量发展提供有力支撑。人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章智能化变革助力中国造船业更上一层楼。从设计、采购到生产、物流，在船舶建造的各个环节，人工智能等新技术正在深度融入。通过“AI大脑”指挥调度，仓储空间利用率提高200%、出入库效率提升50%、车间产能提升25%……利用新技术新方法，更好解决船舶制造工序复杂、物资繁杂等难题，带来全流程变革，实现效率跃升。国产第二艘大型邮轮“爱达·花城号”目前工程总进度超91%，与首艘国产大型邮轮相比，建造周期缩短近8个月。人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章在全球碳中和浪潮下，我国造船业率先布局绿色转型。1月30日，全球领先的液化天然气（LNG）运输船“天山”号顺利交付，该船采用了全球最新一代双燃料低速推进动力系统，单日航行碳排放相比传统燃油驱动减少10吨以上。我国已实现主流船型绿色环保技术全覆盖，多型全球领先的绿色智能船舶成功交付，为全球航运碳中和提供切实可行的中国方案。在智能化绿色化驱动下，我国造船业附加值持续增加，全国规模以上船舶工业企业营业收入利润率创历史新高，实现产量与效益同步提升。人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章展望“十五五”，我国造船业仍需坚守创新内核，强化前瞻性技术研发，加大关键系统和配套设备研发，进一步夯实造船强国的雄厚实力与产业韧性。我们有理由相信，中国造船业这艘巨轮必将驶向更广阔的蓝海，书写新的篇章。人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章分享让更多人看到人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：坚守创新内核，中国造船业书写新篇章信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号