点击播报本文，约人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了十分钟快速解酒、酒量直接翻倍，甚至测不出酒驾……网上各类电商打着“解酒养胃保肝”的旗号宣传解酒神器，甚至有商家现场就拿仪器演示，看着特别逼真。人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了然而真相果真如此吗？人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了请注意，解酒神器是智商税：千万别信！年底聚会多，咱们可千万别被这所谓的解酒神器坑了！人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了市面和网络平台上销售的大部分“解酒药”实际上都是保健品，不是药品。很多时候，这些产品都夸大了宣传功效，甚至还存在非法添加的问题。人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了更恶劣的是，有商家大肆宣传喝完查不出酒驾，就是在变相诱导大家酒后开车，这不仅违反广告法，更是在拿大家的安全开玩笑。人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了年底酒局多，应酬多，喝酒是难免的，但要提醒大家酒要少喝，身体健康排第一，千万别被虚假噱头坑了，平平安安聚会，安安稳稳过年，才是最重要的。人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了分享让更多人看到人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：真的有解酒神器？别被忽悠了信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号