点击播报本文，约人民锐评：“停好”单车，“共享”文明人民锐评：“停好”单车，“共享”文明 共享单车打通出行“最后一公里”，是城市绿色交通的重要组成部分，更是检验城市治理精细化水平的“试金石”。人民锐评：“停好”单车，“共享”文明近期，人民网“领导留言板”上反映共享单车影响出行的留言剧增，涉及乱停乱放、堵塞通道、堆积成山、占用消防通道与公共绿地等乱象。人民网“人民直击”栏目也报道了多地相关乱象。从重庆大学城人行道到合肥地铁口，从成都国学巷路到昆明街头，共享单车从“便民利器”沦为“阻民路障”，这一城市治理“微痛点”，折射出政府、企业、市民三方协同低效的治理短板。人民锐评：“停好”单车，“共享”文明共享单车之“乱”，看见的是停放无序，看不见的是协同失灵。正如专家所言，将问题简单归咎于市民素质，既不客观，也无助于破题。人民锐评：“停好”单车，“共享”文明在连日来的采访中，人民网记者发现，当前治理存在多重堵点：部分企业重投放、轻运维，为抢占市场过量投车，运维力量跟不上潮汐客流；电子围栏定位不准、技术约束软化，违停可还车、违规可退费，规则形同虚设；管理涉及交通、城管、街道、运营企业等多方，权责交叉、协同不畅，“好像谁都能管，但谁都无法管”。人民锐评：“停好”单车，“共享”文明管好小单车，需下绣花功夫。城市治理既要便民温度，也要法治尺度；既要出行便捷，也要公共秩序。破解停放难题，不能依赖“突击式”整治，而要走制度化、智能化、协同化长效之路。人民锐评：“停好”单车，“共享”文明政府要制订好规则，完善制度支撑，强化刚性约束。深圳出台全国首部共享单车专项法规，武汉用北斗技术划定“隐形边界”，石家庄严控投放总量……这些实践证明，有规矩才能成方圆。人民锐评：“停好”单车，“共享”文明企业要扛起主体责任，以技术硬约束倒逼规范停放。运维不能“跟着拥堵跑”，而要利用智能化技术“赶在拥堵前”。提升定位精度，建立跨企业信用联动，落实“网格+联勤”快处机制，将投放数量与运维质量、考核结果直接挂钩，从源头减少淤积与乱停。人民锐评：“停好”单车，“共享”文明市民要当好“主人翁”，从“要我规范”转向“我要规范”。文明停放不是负担，而是对公共空间与自身通行权的守护。主动规范入栏，既是个人素养的体现，也是城市文明的底色。人民锐评：“停好”单车，“共享”文明小单车连着大民生，小停放彰显大治理。共享单车的“共享”本质，是便利与责任共担、权利与文明同行。唯有政府、企业、市民同向发力、协同共治，以精细管理替代粗放应对，以智能手段提升治理效能，以文明自觉筑牢公共底线，才能让共享单车停得有序、行得顺畅。人民锐评：“停好”单车，“共享”文明分享让更多人看到人民锐评：“停好”单车，“共享”文明人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“停好”单车，“共享”文明人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“停好”单车，“共享”文明互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“停好”单车，“共享”文明信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号