点击播报本文，约人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力近日，由张挺编剧并执导的电视剧《大生意人》热播。该剧通过讲述蒙冤被流放的书生古平原（陈晓饰）在动荡的时代中逆风驰骋，并成长为一代“商王”的传奇故事，审视了自古商道中的“道”与“人”的核心意义。人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力不同于对财富积累、权谋斗争等情节性要素的执着展现，该剧首先提出了一个具有当代性的主题，即从商的终极目的，不是巨额财富的聚拢与社会地位的飞升，而是“赢回自己”。在那个社会制度已开始落后于生产关系，从而导致暴力与混乱并存的时代里，一个普通人如何自洽生存、坚守本心，成为了该剧最核心的人文关怀。人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力于是我们可以看到，古平原被命运推入商海后，尽管在多种商业类型中辗转奋斗，但其内核始终是“小道谋生，大道谋国”的求道者精神，以及我国传统文化中“仁义礼智信”的价值观底色。在从生存走向责任的人生历程中，虽然起点和终点都透视着理性的成分，但是其整个历程却饱含着浓烈的情感驱动，这样的人物贯穿行动线，或许更具有所谓的“弧光”之感，同时也更能够为当下的观众所共情。人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力与此同时，该剧并没有将笔墨局限于主人公的个人传奇，而是通过一系列鲜活的群像塑造，折射出时代洪流下的众生相。常玉儿（孙千饰）作为马帮公主，既有江湖气，也有女儿态。浅层面，她敢于挺身而出救科尔沁王爷于危机，而深层面，她更敢于尊重古平原的情感选择。可以说，是这种强烈的独立性光芒，让她无法被“凝视”；被父亲阴影所笼罩李钦（罗一舟饰），与古平原亦敌亦友、亦斗亦合，对其又认可又嫉妒，可以看作是不同成长背景下的他；恪守人命、善良、信用第一性的常四（成泰燊饰），是古平原亦师亦友的兄长，是不同年代的他。人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力该剧制作精良，展现出了较高的工业水准和美学追求。为了完成人物与景色的交互关系，从宁古塔的千里冰封，到山西的青砖市井，在主人公如游戏界面般的转换人生图景的同时，呈现出波澜壮阔的华夏风光之美，大开大阖的人生就是需要奇观极致的背景与之匹配。同时，在短剧野蛮生长的今天，这种讲求人与环境交互关系的叙事表达方式，也是长剧的核心竞争力之一。人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力《大生意人》充满质感地讲述了一个极富传奇性的古代商业故事，但主人公古平原自始至终都没有为了财富而追求财富，他更像是一叶孤独的扁舟，在峡谷中逆流前行，虽然要时时应对眼前的急流，但他内心眺望的，永远是远方的山巅。人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力分享让更多人看到人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：《大生意人》展现了长剧的核心竞争力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号