点击播报本文，约人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”把近期关于教育的两个热点放在一起看，引人深思。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”在一段讲话中，英伟达首席执行官黄仁勋开玩笑说：“在亚洲家庭长大，这辈子都要看心理医生。”这位63岁的华裔企业家，一边“抱怨”父亲至今仍在给自己提建议，调侃亚洲父母以批评表达爱；一边又“凡尔赛”地表示，某种程度上正是这种教育成就了自己。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”与此同时，中国高考之际，“送考”成为网络热议话题。送考有没有必要？家长们是不是过度关注了？会不会给孩子造成更大压力？人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”两个热点，共同指向一个话题：如何看待网友所说的“中国式家庭教育”。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”不可否认，在不少中国家庭中，以批评代替鼓励、以高标准严要求掩盖情感表达，不同程度存在。过大的压力可能损害孩子的自信心，过度的“护航”则可能导致独立性与内驱力缺失，纯粹的“分数至上”也可能牺牲好奇心和创新精神。这种现象，既与国家发展阶段、社会竞争压力传导等现实因素密不可分，也与文化观念和历史传统有关。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”站在今天反思，一些孩子在成长过程中因此经历了委屈甚至创伤，应当得到关怀与重视。这也是为什么今天家庭教育、亲子关系会成为社会热点话题，教家长沟通、更好处理亲子关系甚至成为一门课程。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”但若只看到问题，便无法解释另一些现象：中国式家庭教育影响下的孩子们，正在全球人才的激烈竞争中赢得优势。比如，据媒体报道，在硅谷，普通话正成为AI顶尖实验室的“新母语”，华裔人才几乎占据半壁江山，黄仁勋就是其中典型代表。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”为什么会这样？不少人认为，这与中华文化影响下的家庭更重视教育投入、重视数学能力培养有关，同时中式家庭培养出的孩子，更加踏实勤勉、更专注坚韧、更富进取心。可以说，中国创新人才、工程师的大范围涌现，全球人工智能领域华裔人才的活跃，背后是家庭教育模式竞争力的显性表达。从这个角度看，中国式家庭教育有其不容忽视的优点和长处，这是掩盖不了的。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”放眼未来，全球竞争的核心是人才竞争，而人才培养的起点是家庭。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”我们对中国式家庭教育的讨论，应该超越简单的“赞美”或“批判”，走向“扬长补短”。既要看到其重视教育、强调坚韧、注重基础训练的核心优势，也要改进与现代社会不相匹配的方式方法，在严格要求中融入更多鼓励与共情，在守护陪伴中适当放手以激发内驱力、培养独立人格。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”如今，越来越多年轻父母已经有意识地在严格要求与情感支持间寻找平衡，这可能是一代人正用行动弥补自己所经历的遗憾，也是我们社会在持续进步的表现。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”从这场讨论中，尤需注意的是，那种简单地在中西之间进行“非黑即白”“一刀切”式对比的思维方式，已经过时了。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”没有任何一种文化是完美无瑕的，而一种文化之所以具有蓬勃生命力，就在于其始终保持开放性、包容性，在交流互鉴中发展、扬弃。中国的家庭教育也好、人际关系也好、思维模式也罢，都是文化的一部分，都在持续变迁、进步，为构建一个更美好的社会、更强大的国家提供滋养。人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”真正的中国自信，大概就在于，我们既不会妄自菲薄，也不会回避问题，而是以真诚的态度、坦率的姿态直面问题、解决问题，在不断改进中达成更高目标，在吐故纳新中焕发无限生机。（执笔：李焱婕）人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”来源：人民锐评微信公众号人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”分享让更多人看到人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：从黄仁勋的“玩笑”看“中国式家庭教育”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号