点击播报本文，约人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀又是一年清明将至，宁夏固原，一场连续31年的青春接力再度启程。人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀每年清明前一天凌晨，固原二中与弘文中学的师生们，都会徒步前往位于固原市彭阳县古城镇的任山河烈士陵园，祭奠长眠于此的396位烈士。人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀往返108里，几乎都是蜿蜒曲折的山路，不仅是对体力的极限挑战，更是对意志的磨砺和精神的洗礼。一名参与过徒步的学生说：“温室里长不成参天大树。我要磨砺自己，曾益其所不能。”这种沉浸式体验、沉浸式感悟，是课堂教学难以替代的灵魂淬炼。每一次行走，都是对革命先烈无私奉献、英勇奋斗精神的致敬与传承。人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀清明节，既是祭祀祖先、缅怀先人的传统节日，也是铭记历史、传承红色基因的重要时刻。退役军人事务部、中央网信办、共青团中央、全国少工委近日联合印发通知，部署开展“追寻·2026·清明祭英烈”主题活动，以线上线下相结合的方式，组织祭扫纪念、关爱烈属、团队实践等系列活动，引导全社会崇尚英雄、缅怀先烈、争做先锋。人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀2026年是红军长征胜利90周年。90年前，一支衣衫褴褛的队伍跨越千山万水，穿越雪山草地，用双脚走出了中国的希望；90年后，这份长征精神依然在指引和影响着我们。人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀清明祭英烈，慰藉中华魂。这不仅是时序之礼，更是精神之约。当学生们轻轻擦拭烈士墓碑上的积尘，献上小白花，与那些长眠于此的英雄们进行跨越时空的对话，这种仪式感，不仅让青年们深刻体会到今天和平生活的来之不易，更激发了他们内心的爱国情怀和社会责任感。人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀放眼全国，缅怀与传承正以更加多元的形式展开。甘肃的师生在会宁红军会师旧址开展思政实践育人活动；江西于都的长征渡口，青少年聆听先辈故事；贵州遵义红军烈士陵园，来自全国各地的游客敬献花篮……各地的展览、宣讲、研学等活动，正让红色基因可感可知、深入人心。在更广阔的场域，亿万网民在“云端”向英烈献花、留言，以数字时代特有的方式表达敬意。无论形式如何变化，内核始终是“传承”——让英烈精神跨越时空，让红色基因代代相传。人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。追思与缅怀，是为了更好地前行。愿更多“行走的思政课”继续薪火相传，让每一名青年都能感悟信仰、汲取力量，以青春之我、奋斗之我，走好新时代的长征路，让英烈精神在新时代绽放更加璀璨的光芒。人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀分享让更多人看到人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：徒步108里的体验式传承，厚植青少年英烈情怀信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号