点击播报本文，约人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”多计加油升数、少付油量；减少累计售油金额，以达到少缴税款的目的——内蒙古自治区鄂尔多斯市境内的4个加油站，因计量作弊，受到没收计量器具、没收违法所得和罚款等处罚。人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”一边“偷油”，一边“偷税”，涉事加油站自以为“一箭双雕”，实际却是“一箭双伤”，既侵害消费者权益，动摇行业信誉，又扰乱税收征管秩序。人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”让人更为惊叹的是，这样的伎俩竟然形成了从软件定制、设备改装到技术维护的黑色产业链。一些厂商为争夺市场，向客户提供“特殊服务”，以所谓“背包客”的身份，为加油站量身开发作弊程序，可远程篡改计量参数，还能一键恢复原始数据躲避检查，让传统监管陷入“查不到、查不深、管不住”的困境。这种“明修合规经营之栈道，暗度偷奸耍滑之陈仓”的操作，不仅让消费者防不胜防，更让守法经营的加油站陷入“劣币驱逐良币”的境地，此风不可长。人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”加油机里的“猫腻”，不应成为行业“潜规则”。要杜绝加油站作弊顽疾，必须拿出“零容忍”的态度，打出监管“组合拳”破除治理难题。人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”要让技术与监督双升级，堵住作弊缺口。不同品牌加油机的作弊系统存在差异，单一的防作弊系统难以实现全覆盖监管。对此，内蒙古自治区市场监管局在包头市建立“加油站诚信经营试点”，实施加油机维修“四方验证”制度，要求加油站、维修单位、市场监管、计量检定人员，一起到现场签字确认。有资质的维修人员代替“背包客”，登记备案代替“流动检修”，一旦出现问题，可倒查追溯，才能有效筑牢监管网络。人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”需高悬法治利剑，提高违法成本。许多涉事加油站之所以敢如此肆无忌惮，根源在于行为获利较大，且此类案件涉及车辆多，取证难，很难被立案追究刑事责任，大多以“破坏计量器具准确度”给予没收计量器具和全部违法所得、处2000元以下的罚款等行政处罚。在巨额利益诱惑下，涉事加油站抱着“大不了交罚款”的心态牟利。对此，加大罚款力度，对加油站、安装者、作弊软件及设备生产方人员达到刑罚处罚条件的，追究其刑事责任，让不法分子付出惨痛代价，才能形成强有力的震慑效应。人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”一台加油机，连接着千家万户的出行账本，绝不可沦为“利益场”。以最严的监管、最硬的举措，打击黑色链条，给守法经营者一个公平营商环境，才能让成品油市场在健康可持续发展轨道上运行。人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”分享让更多人看到人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：用监管“组合拳”根治加油机“猫腻”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号