点击播报本文，约人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴“校园欺凌”问题一直备受关注，特别是围绕如何及时发觉、如何惩前毖后，讨论颇多。人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴今年1月1日，新修订的《中华人民共和国治安管理处罚法》正式施行。直指当前治理学生欺凌的两大难题：一是对未满14周岁的涉事未成年人必须落实有效矫治；二是推动学校严肃认定与处理欺凌事件，杜绝包庇纵容。人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴这意味着学生欺凌行为被纳入治安管理处罚范畴，并在行为界定、惩戒力度、学校责任方面进行了制度强化。人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴“校园欺凌”是一个长期的课题，防治“校园欺凌”不可能一蹴而就。新修订的治安管理处罚法进一步明确了责任划分，将“校园欺凌”纳入法治轨道，是我国防治校园暴力机制形成闭环的重要一步。人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴在此基础上，学校应常态化开展校园法治宣传，引导青少年认识什么是“校园欺凌”，树立“敬畏法律、尊重他人”的规则意识，明确任何伤害他人的行为都必将付出代价。从警方到学校在到家庭都应该协同发力，从根本上遏制“校园欺凌”，为孩子们营造安全健康的成长环境。人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴分享让更多人看到人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：“校园欺凌”正式纳入治安管理处罚范畴信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号