点击播报本文，约人民视评：春运路上，什么最重要？人民视评：春运路上，什么最重要？车站人山人海，高速车流不息，又到一年春运时。人民视评：春运路上，什么最重要？自驾回家的人请注意，出发前，要花几分钟检查轮胎、刹车、油、水、电。这不是小题大做，是给自己和家人加了一层保护网。路上累了就进服务区，困了别硬撑。听到导航说“您已超速”，别觉得扫兴，这是安全的警钟。后座孩子闹、手机消息响，都等停车再处理。分心那一秒，谁都赌不起。人民视评：春运路上，什么最重要？车站里人挤人。老人孩子要牵住了。行李放身前，手机揣内兜。陌生二维码不扫，小便宜不贪——那不是馅饼，是陷阱。人民视评：春运路上，什么最重要？排队安检别着急，有序，反而最快。打火机、烟花、散装白酒，别往包里塞。安检机照得清清楚楚，真不是跟您过不去。人民视评：春运路上，什么最重要？春运再忙，安全不能忘；路途再远，平安最美。人民视评：春运路上，什么最重要？平安到家，才能开心团圆。人民视评：春运路上，什么最重要？分享让更多人看到人民视评：春运路上，什么最重要？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：春运路上，什么最重要？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：春运路上，什么最重要？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：春运路上，什么最重要？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号