点击播报本文，约人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？当家电售后维修从精工细研的“技术活”，沦为别有用心者谋财钻营、消费者防不胜防的“套路战”，人们不禁要问：在这场宰客乱象中，究竟是谁在磨刀霍霍？又是谁在装聋作哑？人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？设置陷阱的售后维修机构，是欺诈消费者的始作俑者。打着“官方授权”“低价维修”的幌子，把简单故障严重化，调包倒卖原装配件……如此这般，维修与抢劫无异，消费者的权益必定受损。人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？无视服务质量的第三方外包服务商，是乱象滋生的温床。为了追求利润最大化、压缩人力成本，任由无资质、无技术的人员上门维修、花样宰客。不关心服务标准是否达标、服务品质是否过关，关心的只是拿到自己手里的收入分成。人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？盲目追求流量变现的搜索引擎与社交平台，是乱象蔓延的推手。一些平台对入驻机构资质审核不力，处理投诉不及时不到位，甚至将虚假广告置于显眼位置，沦为乱象的“帮凶”。这些做法助长了宰客乱象的肆意蔓延，进一步加大了消费者的维权难度。人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？同样令人不齿的，还有冷漠与失责的家电品牌方。消费者投诉维修宰客问题，部分品牌方要么以服务外包为由推卸责任，要么匆匆退款了事，要么对消费者诉求置之不理，却不从根本上对劣质又高价的维修服务作出整改。人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？此外，相关法规尚未“长牙带电”，执行力度有待加强，难以形成有效震慑。加之纠纷金额不高，一些市场监管部门对家电维修领域投入资源有限，且维修服务的专业性、隐蔽性，导致行政执法监管面临取证难、执法难的困境，不少消费者因“耗不起”放弃维权，致使一些无良商家逍遥法外、屡教不改。人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？信任是市场的血液，质量是服务的生命。家电维修乱象的根源，不是单一主体的失责，而是由维修人员的贪婪、第三方外包的逐利、网站和平台的失职、品牌方的冷漠、监管的无力共同导致的。人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？家电售后维修，修的是机器，更是人心。彻底斩断维修欺客背后的黑灰利益链条，还家电售后维修行业一片清朗，才能还老百姓一份安心。人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？相关阅读：人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？人民网三评“售后刺客”之一：没有赢家，全是输家人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？人民网三评“售后刺客”之三：回归便民本质，重建信任人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？分享让更多人看到人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网三评“售后刺客”之二：病根在利益，谁在失责？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号