点击播报本文，约人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌当地时间2月22日，第二十五届冬奥会在意大利维罗纳竞技场落下帷幕。中国体育代表团携5金4银6铜的战绩载誉而归，刷新了我国冬奥会境外参赛的历史最好成绩，展现了我国冰雪运动蓬勃发展新气象。人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌这份历史性突破，来之不易、成色十足。本届冬奥会，中国代表团派出126名运动员，征战7个大项、15个分项、91个小项，参赛规模与项目覆盖面持续扩大，实现了从“单点突破”向“多点开花”的稳步跨越。从苏翊鸣生日当天斩获代表团首金，打破赛事僵局，到宁忠岩破奥运纪录登顶速滑赛道，终结欧美选手百年垄断；从徐梦桃五战冬奥成功卫冕，书写老将传奇，到谷爱凌、李方慧包揽金银，展现青春风采，每一枚奖牌都凝结了汗水与付出，每一次突破都彰显了坚韧与担当。人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌这份成绩单，不仅是竞技实力的彰显，更是中国冰雪运动持续发展的生动缩影。从昔日依赖短道速滑“单兵突进”，到如今冰上、雪上项目均衡发力，雪上项目更是成为夺金主力，这份转变背后，是“带动三亿人参与冰雪运动”的成果显现，是一代代薪火相传、接续奋斗的必然，更是国家综合国力与科技实力的坚实托举。科学化的训练保障、迭代升级的运动装备、精细化的康复服务，为运动员冲击巅峰筑牢了坚实根基，让中国冰雪健儿得以在世界赛场心无旁骛、奋勇争先。人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌荣耀之下，我们更应清醒看到，中国冰雪运动仍有提升空间。传统优势项目短道速滑遭遇“无金”阵痛，部分基础项目与世界一流水平仍有差距，队伍更新换代的任务依然艰巨。但体育的价值不仅在于领奖台的荣光，更在于拼搏路上的成长与坚守。这份最佳战绩，是里程碑，更是新起点，它让我们看到了中国冰雪的潜力与希望，也为未来发展指明了方向。人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌米兰—科尔蒂纳冬奥会的圣火已然熄灭，中国冰雪的新征程正在开启。中国冰雪健儿必将带着这份荣耀与初心，正视差距、补齐短板，在冰雪赛场上继续书写奋勇拼搏、为国争光的动人篇章。而这份突破与坚守，也必将进一步点燃亿万群众参与冰雪运动的热情，推动中国冰雪运动向高质量发展迈进，为体育强国建设注入源源不断的冰雪力量。人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌分享让更多人看到人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：超燃答卷，中国冰雪带回的不止是奖牌信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号