点击播报本文，约人民网评：以法治之力涵养书香中国人民网评：以法治之力涵养书香中国人民网评：以法治之力涵养书香中国《全民阅读促进条例》（以下简称《条例》）日前公布，将于2026年2月1日施行，为书香中国建设注入了持久动能。人民网评：以法治之力涵养书香中国政策法规日渐完善，为书香社会建设提供有力保障。党的十八大以来，全民阅读连续多年被写入《政府工作报告》；2016年首个国家级全民阅读规划《全民阅读“十三五”时期发展规划》印发，此后多个省（区、市）相继出台地方性的全民阅读规划。《中华人民共和国公共文化服务保障法》《中华人民共和国公共图书馆法》确立了全民阅读的法律地位，在相关政策体系和法律法规的保障下，书香社会建设不断走向深入。此次《条例》的公布标志着立法工作稳步推进，为深化全民阅读提供了有力法治保障。人民网评：以法治之力涵养书香中国《条例》进一步保障全民阅读深入我国社会方方面面。在推广上，《条例》将每年4月第四周定为“全民阅读活动周”，加强全民阅读的宣传，让“爱读书、读好书、善读书”的理念深入人心。在服务上，《条例》鼓励机关、学校、企业向社会开放阅读空间，为实体书店发展提供政策支持。《条例》也注重数字阅读与传统阅读的融合，要求数字阅读平台加强内容管理，满足不同群体的阅读习惯。这些举措打破了阅读时空限制，让书香渗透到城市书房、社区书屋、农家书屋乃至公共交通工具等每一个角落。人民网评：以法治之力涵养书香中国更值得关注的是，针对农村地区、革命老区、边疆地区等阅读资源薄弱区域，《条例》明确加大扶持力度；对未成年人、残疾人、老年人等特殊群体，《条例》通过提供适宜读物、建设无障碍设施、优化适老服务等举措，确保阅读权利不被遗漏。人民网评：以法治之力涵养书香中国要让纸面上的条款转化为现实中的书香，还需要多方协同发力。政府部门需细化配套政策，将阅读设施建设纳入城乡规划；加大财政支持力度，将阅读经费纳入财政预算，确保各项保障措施落地生根。新闻出版单位要聚焦优质内容供给，推出更多反映时代精神、传承中华文化的精品力作。学校、家庭、社会要形成合力，培养青少年阅读习惯，让读书成为一种生活方式、一种精神自觉。人民网评：以法治之力涵养书香中国从孔子“韦编三绝”的治学精神，到“耕读传家久，诗书继世长”的传统家训，阅读始终是中华民族生生不息的精神密码。《全民阅读促进条例》以法治之笔为这份精神密码写下了新时代的注脚，为实现中华民族伟大复兴提供源源不断的智力支持和文化滋养。人民网评：以法治之力涵养书香中国分享让更多人看到人民网评：以法治之力涵养书香中国人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：以法治之力涵养书香中国人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：以法治之力涵养书香中国互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：以法治之力涵养书香中国信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号