点击播报本文，约人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名近日，各行业批量清理“大师”评选，引发广泛关注。人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名河南省珠宝玉石首饰行业协会日前发布紧急通知，将撤销2025年度玉石雕刻大师培养结果。今年以来，中国整形美容协会、中国建筑防水协会等行业协会，相继宣布撤销“大师”“传承大师”等称号。“大师”纷纷退场，有何深层考虑？人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名高质量发展是对经济社会发展方方面面的总要求。评选“大师”，本意是褒奖一个行业里深耕技艺、守正创新、传承文脉的优秀代表，以发挥示范作用，激励各行业各领域提升专业水准、提高发展质量。人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名然而，利益诱惑之下，评比泛滥之中，一些行业“大师”评选日益偏离初衷，沦为牟利“生意”、形成灰色产业链。人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名在制茶、制陶、书画、玉石、非遗等领域，“大师”“名家”头衔一戴，寻常作品也能卖出高价，平庸之作反而价格翻番。于是，一些投机分子乐于走门道、拉关系，用“票子”换“帽子”，再用“帽子”换“票子”；一些行业协会无视“大师”称号的荣誉性和严肃性，把颁发“大师”头衔作为创收门路……人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名利益合谋之下，“大师”数量暴增，造成行业乱象。一些评奖机构仅需数千元就能办理“大师”称号，某地2024年省级工艺大师评选比上一届人数多出10倍……“大师”称号泛滥，不仅会助长追名逐利的浮躁心理、破坏良性竞争的市场秩序，更会形成“劣币驱逐良币”的逆向激励。人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名花钱买证、四处走穴的注水“大师”名利双收，是对那些精耕细作、埋头打磨的真正匠人的不公平，是对工匠精神、实干精神的无形消解，更是在侵蚀一个行业高质量发展的根基。人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名实际上，《全国性社会组织评比表彰项目清单》已将清理优化评比表彰活动的要求清单化，评比行业“大师”有严格规定，不可违规自创。洗尽铅华、消除乱象，让“大师”头衔实至名归，正是要纠正现实偏差、树立正确导向，让各行业的优秀人才得到正向激励，让精雕细琢的工匠精神蔚然成风，为促进高质量发展奠定行业基础。人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名今天的中国，高质量发展是首要任务。“高质量”并非抽象概念，具体到经济社会各行业各领域，意味着良性发展环境、更高质量效益、更好专业水准、更优产品服务。因此，去除浮华而崇尚实干、不求虚功而精益求精，体现在经济社会发展各方面。各领域求实效、务实功，注重提升质量和效益，才能汇聚起共促高质量发展的合力。人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名挤出“大师”水分，是为了让真正的“大师”脱颖而出，让各行业优秀人才竞相迸发。当注水“大师”销声匿迹，追求质量和品位的风气将日益充盈，高质量发展的动力将更加充沛。（执笔：李拯）人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名来源：人民锐评微信公众号人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名分享让更多人看到人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：注水“大师”除名，就是为工匠精神正名信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号