点击播报本文，约人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”北京亦庄人形机器人马拉松的热度仍在持续。从去年首届赛事被调侃为“马拉松笑话”，到今年机器人直接“跑赢人类”，技术进步之快令人振奋。然而，惊叹之余，一些质疑声也随之而来。人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”其一，机器人跑得快有什么用，纯属噱头。人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”若按这个逻辑，F1赛车把一台车造得只能跑赛道、不能上公路、油耗高得惊人，岂不是最大的作秀？然而事实恰恰相反，F1赛事孕育了许多新技术，后来都应用在家用车上。同样的道理，机器人跑马拉松、上舞台表演，绝非无意义的作秀，而是公开的技术验证、面向公众的科普窗口，能够牵引原始创新加速突破。人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”从“跑起来”到“跑得好不好”“跑不跑得赢”，比的正是技术的可靠性、适配性、耐用性。这也是为什么这场马拉松会吸引德国、法国、葡萄牙、巴西等国际赛队来参赛，为什么外媒记者会感叹：最挤的不是观众席，而是在第一排抢拍摄位置的外国同行。透过这扇热闹的窗口，见证的是中国开创引领的“赛道”魅力，也更能理解创新的未来往往藏在看似无用的探索里。人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”其二，专注赛跑的人形机器人没有落地场景，是一场泡沫。人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”这是一种误解。赛场之上练“基本功”，赛场之外早已结出硕果。在工业制造领域，优必选、傅利叶的人形机器人已走进生产车间；在高危作业场景，防爆人形机器人“天魁1号”已经承担危险任务……人形机器人是高端制造与人工智能的集大成者，每一项技术突破都牵动着科技链、产业链的融合升级。今天赛道上验证的技术，都是未来走进千家万户、服务千行百业的核心支撑。它的价值不在短期概念炒作，而在长期技术积累与产业生态完善。人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”创新的落地场景既在眼前，也在未来。尤其是那些颠覆行业的创新，要求我们站得再高些，看得再远些。比如手机，键盘机主导的时代，全屏触摸曾被斥为天方夜谭、毫无必要。比如新能源汽车，当比亚迪毅然放弃油车深耕新能源时，也曾被质疑走错方向。时间从不辜负拥有远见者。敢于仰望星空，也脚踏实地，所有创新努力都将化作开启未来的伏笔。人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”其三，人形机器人不过是应用创新的集成，中国创新只重应用，不重基础。人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”将原始创新与应用创新、模式创新等对立，是对中国创新的严重误读。没有应用场景牵引，原始创新就是空中楼阁；离开底层技术支撑，应用创新也只能低水平重复。北斗卫星导航系统，从“0”到“1”的技术跨越，背后凝结着多少产业链企业的协同攻关。嫦娥六号月背采样所取得的开创性成果，离不开中国制造的深厚积淀。原创也好、应用也罢，从来不是非此即彼、相互割裂的，而是相辅相成、相互促进，成就了中国务实有效的创新路径。人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”任何一项竞争激烈的运动，往往都需要以跑步作为热身。这场引发广泛关注的机器人马拉松，又何尝不是一次关于未来的“热身”？站上跑道的中国创新者，迎风向前，必将抵达更远的远方，站上新的高度。人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”分享让更多人看到人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：机器人马拉松不是作秀，而是关于未来的“热身”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号