点击播报本文，约人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”据报道，近日贵阳交建花园小区因欠费被断电导致电梯停运。断电背后，是该小区531户居民仅25户缴纳物业费。物业负责人表示已个人垫资一年多。人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”这一案例虽极端，却折射出当前物业费收缴的普遍困境。这种集体行为失范的背后，往往有一个共同原因：业主不知道钱花在哪里，也不相信物业把钱花在了该花的地方。人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”据相关机构数据，2025年，全国物业服务企业（500强）平均收缴率已降至71%，连续四年下滑。上市物业企业收缴率78%，中小物业企业普遍不及65%，部分甚至跌至50%以下。今年3月到5月，多地发布倡议书，倡导公职人员和党员干部带头缴纳物业费，此举被视为“维护小区和谐稳定、夯实基层治理根基”的关键举措。今年政府工作报告也专门提到“实施物业服务质量提升行动”，足见这一问题的重要性和普遍性。人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”物业费纠纷，多源于业主对物业服务质量不满——环境绿化维护不善、卫生打扫不彻底、公共设施修理不及时、安全保卫存在漏洞等，均是业主拒缴物业费的常见原因。解铃还须系铃人，解决物业费收缴难的第一步，不是催收，而是公开。物业公司必须做到每一笔公共收益、每一笔环境绿化支出、每一笔维修资金使用，都清晰可查、定期公示。只有费用透明，业主才能建立起“交费不是在养物业，而是在养自己的居住环境”的基本认知。人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”街道、社区应当牵头，协助小区成立业主委员会或临时物业管理委员会，并引入第三方评估机构，对物业服务质量进行客观打分。把事实摆在桌面上，让规则说话，而不是让情绪主导。物业公司则需切实履行合同，提升服务质量，主动公示收支明细，让业主看到服务价值。人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”但问题还有另外一面，以对服务不满意为由恶意拒缴物业费的情况，确实存在。相比其他消费纠纷，对物业服务不满意的判定更加模糊，拒缴物业费几乎没有风险，恶意欠费因此更具有隐蔽性。对于这些情况，应当支持物业公司通过法律途径追缴。人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”因此，解决物业费收缴难，靠一次断电、一篇报道、个人垫资远远不够。一方面，提升物业服务质量，把账目亮出来，把规则建起来，让业主缴得心甘情愿；另一方面，加强缴费约束，让恶意拒缴无处遁形。双管齐下，才能解决物业收费难的问题，让小区治理回归正轨。人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”分享让更多人看到人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：物业停电停不出“自觉交费”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号