点击播报本文，约人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么十四届全国人大四次会议表决通过了关于国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要的决议。这是接续奋斗的新起点，吹响了向基本实现社会主义现代化进军的奋斗号令。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么翻开“十五五”规划纲要全文，诸多“探索”令人瞩目。“探索‘沙盒监管’、触发式监管等新型监管方式”“探索建立全国统一的人口管理制度”“探索对婴幼儿参加基本医疗保险提供资助”……这些鲜明要求紧紧围绕当前和今后一个时期的目标任务，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，勾勒出更加清晰的主攻方向和实践路径。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么从这些“探索”中，我们能够读出什么？人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么着眼现代化建设全局，读出“坚持顶层设计和摸着石头过河相结合”的引领性、前瞻性。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么比如推动未来产业发展，对于抢占科技和产业制高点、把握发展主动权至关重要。当前新一轮科技革命和产业变革加速演进，前沿技术不断涌现，引领和支撑未来产业快速崛起。“十五五”规划提出“建立未来产业投入增长和风险分担机制”“探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则”等务实举措，有助于更好地把握机遇、构筑产业发展新优势。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么制定和实施五年规划，是中国共产党治国理政一条重要经验，是中国特色社会主义制度一个重要政治优势。以五年为时间坐标，前瞻性把握战略问题，把顶层设计和摸着石头过河结合起来，加强政策引领和科学布局，一步一个脚印朝前走，一个阶段一个阶段推进，我们定能以“中国之制”支撑“中国之治”，牢牢把握发展主动权。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么立足夯实基础、全面发力的关键时期，能够读出改革创新的精气神。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么以改革促发展、促开放、促创新，是我国现代化建设不断取得新突破的重要法宝。“十四五”规划全文，一共出现“探索”28次、“创新”165次；“十五五”规划全文，一共出现“探索”38次、“创新”139次。作为国家发展规划的“高频词”，我们党始终把创新摆在国家发展全局的突出位置，以改革创新塑造了中国发展的底层逻辑，不断激发党和国家事业发展新动能新优势。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么推进中国式现代化没有现成答案、没有先例可循，需要我们在实践中去大胆探索，通过改革创新来推动事业发展。奋进“十五五”，我们比以往任何时候都更加需要重视和激发创新这个引领发展的第一动力。如何推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破？如何在激烈国际竞争中赢得战略主动？唯有始终保持闯的劲头、创的智慧，大胆试、大胆闯、自主改，才能蹚出一条新路。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么聚焦关键领域和重要环节，能够读出问题导向的方法论。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么问题是时代的声音。勇于面对实践中的问题，不断提出解决问题的新思路新方法，前瞻性部署经济发展新战略新举措，这是我国发展一以贯之的坚持。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么以“探索拔尖创新人才培养新模式”回应人才培养难题，以“探索构建精准识别需求、主动规划服务、全程智能办理的服务新模式”破解人工智能应用的卡点，以“探索建立覆盖所有经营主体的简易退出机制”激发全国统一大市场建设效能……“十五五”规划中提出的一项项探索，既立足当下破解突出问题，又着眼长远打牢发展根基。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么“十五五”时期，我国发展战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，面临许多深层次矛盾和难题“绕不开、躲不过”。坚持政策支持和改革创新并举，聚焦打通体制机制上的堵点卡点，深入谋划新政策新举措，形成组合放大效应，才能不断激发创新创造活力，推动我国经济向新向优、行稳致远。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么“从治理创新到战略布局”，有外媒分析指出，“当一些发达经济体深陷政治僵局与政策反复时，中国通过五年发展规划等长期框架，有效确保了治理的连贯性。这种结构化的政策周期，使得经济改革、基础设施投资和产业升级得以持续推进。”人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么今天的中国，改革不停顿、创新不止步，在大胆探索中开辟中国式现代化新境界、续写“两大奇迹”新篇章。我们的信心，在当下、在未来。人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么分享让更多人看到人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：从“十五五”规划38个“探索”里读出了什么信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号