点击播报本文，约人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步“暴雨结束后，超时免罚通知才下发”“极端天气的‘弹性延时’解决不了商家卡餐和路况不好等问题”……夏季来临，极端天气频发，奔波在城市街巷的外卖骑手、网约车司机等新就业形态劳动者，不仅要面对户外作业的安全风险，而且要承受因平台算法缺陷带来的种种损失，他们的权益保障问题再度成为社会焦点。人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步极端天气面前，劳动者的安全永远应该排在第一位。然而，一些平台算法一味追求时效，对天气风险研判不足，缺少必要的人文关怀和停单机制，为事故埋下隐患。对骑手、网约车司机等户外从业者来说，极端天气下的平台加价与补贴虽能增加一定收入，可一旦遭遇意外，代价远非收益所能弥补；而若是选择拒绝派单，又会拖累各项考核数据，不少人只得冒险上路。无形的考核枷锁，困住了劳动者避险的脚步，也给行业健康发展埋下隐患。人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步极端天气不可控，制度设计却可控。保障新就业形态劳动者的各项基本权益，是贯彻以人为本理念的具体体现，社会有必要为城市“奔跑者”筑牢安全防护网。人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步平台正常运营离不开劳动者辛勤付出，有义务优化算法机制，将极端天气预警、灾害预警全面嵌入系统，根据天气状况动态调整派单量、配送范围、配送时长等，赋予劳动者极端天气下的停单权和免责权，从源头减少高危作业。同时，还要严格落实高温津贴制度，完善应急求助通道，让一线劳动者遇到困难有人帮、求助有回音。人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步完善保障体系，离不开制度和监管发力。有关部门要结合新就业形态用工特点，细化劳动保障法规细则，厘清权责边界，推动极端天气防护、正当避险等措施落地。加大劳动保障监察力度，紧盯重点时段，严查平台强制派单、变相施压、克扣津贴等违规行为，督促平台规范运营，守住安全底线。人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步呵护城市“奔跑者”，还要汇聚社会合力。城市应急管理、气象等部门要加强信息共享，联动开展安全引导。工会组织在促进协商、督促规则调整等方面可以发挥更加积极的作用。还可以探索设立极端天气保险和救助基金，分担意外损失，开展应急救助。消费者多一些理解包容，更是在传递对户外劳动者的善意与尊重。人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步风雨无常，守护有常。用规则守护底线、用保障消解顾虑、用善意温暖护航，才能让风霜雨雪中的前行多一份安心，让每一份辛勤付出都得到坚实守护。人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步分享让更多人看到人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：别让“算法枷锁”困住劳动者避险脚步信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号