点击播报本文，约人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！广西隆林各族自治县人力资源和社会保障局原工作人员杨素娇偶然发现社保业务系统存在漏洞——她把母亲信息录入系统，登记为“已缴费”，再用同事账号审批通过，竟真领取到了养老金。杨素娇开始耍起了“小聪明”，拉拢同事，帮身边很多亲戚骗取大量养老金，最终两个人锒铛入狱。人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！这真是耍小聪明栽大跟头！类似的情况并不少见。有的人热衷于钻空子，利用规则漏洞、信息差，为自己捞好处；有的嘴上说一套、背后做一套，阳奉阴违……这些人自作聪明，或许能捞到钱、赚到名，换来一时风光，但从长远看，投机取巧哪经得起检验？不过是纸扎的灯笼，一戳就破。人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！全面从严治党背景下，党纪的刚性约束早已覆盖所有领域，“小聪明”在制度笼子面前不堪一击。那些妄图靠“小聪明”走捷径的人，恰恰忘了“大道至简，实干为要”的真理。人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！“小聪明”终究抵不过真规矩，投机取巧换不来长久平安。人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！分享让更多人看到人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：“小聪明”栽“大跟头”！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号