点击播报本文，约人民财评：中国大市场韧性强活力足人民财评：中国大市场韧性强活力足人民财评：中国大市场韧性强活力足2021年至2024年内需对经济增长的平均贡献率达到86.4%；货物进出口总额从2020年的32.2万亿元增加到2024年的43.8万亿元，年均增长8.0%……国内国际双循环质量稳步提升，我国经济展现出强大的活力、韧性和潜力。人民财评：中国大市场韧性强活力足内需动能强劲，传统消费提质。随着生活水平提高，居民消费从“有没有”转向“好不好”。在食品消费上，人们更注重营养健康，有机食品、绿色食品进入百姓餐桌。穿衣打扮不局限于基础款，个性化、品质化服饰受到青睐。家电更新换代时，节能环保、智能网联成为选择的新指标……百姓消费不再满足于“刚需”，传统消费和服务消费顺应变化提质升级，附加值不断提高，发展型、享受型消费需求加速释放。人民财评：中国大市场韧性强活力足增量源源涌现，新型消费爆发。从电商平台到直播带货，新业态打破时空交易限制，整合网上网下资源；即时零售异军突起，注重即时需求迅速满足，逐步实现全品类覆盖，数字赋能对促进消费业态扩容、个性化消费需求释放的作用显著。智能穿戴、机器人产品等正在融入生活，非遗、国潮成为新消费增长点，文体、旅游、康养等供给更加多元，赛事、冰雪、夜间经济等带动延长消费链条，特色化、精品化提升消费体验，持续激活消费动能。人民财评：中国大市场韧性强活力足消费牵引投资，投资赋能消费，推动经济社会高质量发展。2025年上半年，我国新能源汽车市场渗透率达44.3%，新能源汽车消费快速增长，促进充电基础设施投资建设加速。截至今年8月底，我国电动汽车充电基础设施总数达到1734.8万个，同比增长53.5%，有力支撑新能源汽车“走四方”，进一步推动新能源汽车普及。消费需求——产业投资——设施完善——消费扩容的完整闭环，让内需与经济增长更具可持续性。人民财评：中国大市场韧性强活力足强大国内市场是中国式现代化的战略依托。中国大市场走向“强市场”，有赖于规模之巨、活力之盛、韧性之强。同时，政策“组合拳”持续发力，发行超长期特别国债，加力实施“两新”“两重”政策、扎实推动提振消费专项行动，努力提高居民收入，改善消费环境，为内需增长保驾护航。人民财评：中国大市场韧性强活力足以新需求引领新供给，以新供给创造新需求，我们有理由相信，中国大市场的内生驱动力将进一步增强，释放出更为持久强劲的发展动能。人民财评：中国大市场韧性强活力足分享让更多人看到人民财评：中国大市场韧性强活力足人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：中国大市场韧性强活力足人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：中国大市场韧性强活力足互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：中国大市场韧性强活力足信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号