点击播报本文，约人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能近日，在2025国际冬季运动博览会主论坛上发布的《中国冰雪产业发展研究报告(2025)》显示，2025年我国冰雪产业规模突破万亿元大关，达10053亿元，这一数字显示了冰雪经济的爆发式增长。从北方的林海雪原到南方的雪山秘境，冰雪经济正以“冷资源”撬动“热发展”，成为推动经济增长、促进区域协调、改善民生福祉的新动能。人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能冰雪产业的背后，是消费市场的持续扩容与产业生态的不断完善。冰雪产业已形成“上游装备制造专业化、中游服务运营多元化、下游消费场景多样化”的完整生态。上游装备制造领域，国产造雪机、压雪车、滑雪板等核心装备的技术水平显著提升，部分产品已达到国际标准，国产化率稳步提高；中游服务运营环节，滑雪场、冰雪乐园、赛事运营、冰雪培训等业态呈现多元化发展趋势，服务标准与创新能力持续提升；下游消费场景则涵盖旅游、餐饮、住宿、零售等关联领域，融合深度与协同效率决定产业附加值与可持续性。这种“一业兴带百业旺”的效应，既激活了终端消费市场，又带动了上下游产业协同发展，为经济增长开辟了新空间。人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能冰雪运动跨越山海关、跨过秦岭淮河，彻底改写了我国冰雪产业的地理版图。如今，中国冰雪经济已突破地域限制，呈现出从“北国雪原”到“南海之滨”铺展的画卷。北方凭借天然冰雪资源优势，巩固了产业先发地位；南方则依托独特禀赋走出差异化路径，如四川以近50个冰雪观光景区、955条冰川的丰富资源，凭借“暖冰雪”的舒适体感，打造“冰雪嘉年华”等特色品牌，让南方冰雪旅游成为新热点。同时也促进了中西部地区、欠发达山区的基础设施完善与产业升级，推进区域协调发展，让“冷资源”成为缩小发展差距的“热纽带”。人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能冰雪产业的高质量发展，离不开科技创新的硬核支撑。为满足不同地区的冰雪开发需求，造雪技术、保温材料、场地建设等领域的创新不断涌现，让低纬度、少降雪地区发展冰雪经济成为可能；冰雪装备的国产化替代进程加快，从高端竞技装备到大众消费产品，技术创新让冰雪装备的性价比持续提升，进一步降低了参与门槛，不仅推动了冰雪产业的转型升级，更促进了相关科技成果的转化应用，为制造业高质量发展注入了新活力。人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能冰雪经济更是传文化、塑形象的重要窗口。冰雪运动承载着拼搏进取、人与自然和谐共生的文化内涵。从北京冬奥会的全球瞩目到各地冰雪节的特色展示，冰雪经济成为传播中华文化、展示中国发展成就的重要平台。在冰雪旅游中，传统民俗与现代冰雪运动相融，地域文化与时尚潮流碰撞，既让中华文化在冰雪场景中得到生动呈现，也让世界通过冰雪这一媒介，更好地了解中国、感知中国。人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能万亿规模只是起点，冰雪经济的多功能价值正在持续释放。未来，随着产业生态的不断完善、区域协同的持续深化、科技创新的迭代升级，冰雪经济必将在推动高质量发展的道路上扮演更重要的角色，让“冷资源”持续释放“热效应”，为经济社会发展注入源源不断的新动能。人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能分享让更多人看到人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“冷资源”热发展，冰雪经济带来发展新动能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号