点击播报本文，约人民锐评：“NPC经济”该走向何方人民锐评：“NPC经济”该走向何方刚刚过去的五一假期，想必很多游客在景区从“看景的人”变成了“入戏的人”。从汉服书生、古风侠客到非遗匠人、神话角色，各类NPC（非玩家角色）穿梭于景区街巷，成为游客热情互动的“文旅新地标”。与此同时，部分景区NPC因低俗互动、过度炒作引发负面舆情。“NPC经济”，该走向何方？人民锐评：“NPC经济”该走向何方实际上，景区NPC的火爆绝非偶然的营销噱头，而是体验经济浪潮下，文旅产业转型的必然趋势。人民锐评：“NPC经济”该走向何方回望国内文旅市场发展历程，大致可分三个阶段：1.0时代拼的是景区资源，2.0时代拼的是服务质量，3.0时代拼的是情感互动与沉浸体验。创意制胜的文旅时代，景区NPC打破了“走马观花、拍照打卡”的传统模式，他们用角色扮演搭建起景区与游客的情感连接，让静态景观“活起来”，让历史文化“动起来”。“NPC经济”的兴起，既创造文旅新业态、就业新形态，又开拓了消费新场景，为文旅产业高质量发展注入新活力。人民锐评：“NPC经济”该走向何方值得一提的是，作为公开表演与文旅服务的结合体，各类NPC既是景区员工，也是网络时代的内容传播者，一言一行都展示着景区形象、承载着价值导向。人民锐评：“NPC经济”该走向何方西安长安十二时辰的唐风NPC、开封清明上河园的宋代市井角色、隋唐洛阳城的古风雅士，在他们的穿针引线下，景区成为可互动、可触摸、可共情的文化体验空间，博得线上线下口碑。相比之下，某些景区NPC衣饰浮夸、举止轻佻、互动低俗，如清泉濯足、花下晒裈般大煞风景，“游客自愿，图个乐不必较真”的托辞更像遮羞布，反而暴露景区运营内容创新能力不足与导向走偏。人民锐评：“NPC经济”该走向何方真正好的景区NPC，应该把游客带进故事，而不是带进“擦边”的尴尬与冒犯。鼓励创新不等于纵容低俗，拥抱流量更要坚守底线，规范发展才是长久之道。人民锐评：“NPC经济”该走向何方文旅产业是一篇关于“人”的文章，抓住心，才能留住人。“NPC经济”的生命力，从来不在颜值与猎奇，而在文化根脉。人民锐评：“NPC经济”该走向何方每个景区都是一个文化综合体，自然景观与人文历史交织在一起，构成了景区的气质和灵魂。真正出圈出彩的NPC，都是深耕在地文化、紧贴景区内核：开封NPC还原北宋市井，让千年古韵可感可知；西安NPC演绎盛唐风华，让历史文脉触手可及。综观那些极具地方文化辨识度的NPC，无一不在描述着独特的浪漫与风情。人民锐评：“NPC经济”该走向何方将传统文化与现代创意融合在一起，以文化场景赋能景区内涵，把本土故事、历史底蕴、人文特色融入NPC角色设计，拒绝千篇一律的模仿跟风，自然能锻造品牌、彰显品味，让“NPC经济”有灵魂、有特色、有生命力。人民锐评：“NPC经济”该走向何方“NPC经济”的兴起，是时代需求，更是发展契机。守住文化根基、把好价值导向、做好规范引导，让每一个NPC都成为文化使者，每一次互动都传递文明温度，才能让爆红变长红、流量变留量，以文化软实力为文旅产业高质量发展提供硬支撑。传统的就是现代的，这是一种深沉的文化自信，也是一个醒目的城市IP。人民锐评：“NPC经济”该走向何方（执笔：赵志疆）人民锐评：“NPC经济”该走向何方分享让更多人看到人民锐评：“NPC经济”该走向何方人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“NPC经济”该走向何方人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“NPC经济”该走向何方互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“NPC经济”该走向何方信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号