点击播报本文，约人民热评：公车绝非私人出行的“顺风车”人民热评：公车绝非私人出行的“顺风车”人民热评：公车绝非私人出行的“顺风车”近日，河北省承德市围场满族蒙古族自治县辅警时某因公驾驶制式警车，却搭载母亲和妻子购物的事件引发热议。官方对此次事件迅速作出处理，解除与时某的劳动关系并追责相关监管人员，彰显了整治违规行为的决心。人民热评：公车绝非私人出行的“顺风车”公车姓“公”，绝非私人出行的“顺风车”。根据公务用车和警车管理相关规定，警车是执法执勤专用车辆。其使用范围严格限定于公务活动，严禁搭载无关人员。以“因公”为由让家属搭车购物，本质上是利用公共资源谋取私人便利，既违背了公车管理的刚性要求，也消解了公权力的严肃性。更值得警惕的是，时某当时未穿警服的行为，模糊了公务与私人的边界，损害公安队伍在群众心中的公信力。人民热评：公车绝非私人出行的“顺风车”公权力源于人民，必须服务于人民。问责到位方能树立制度权威。此次事件既是警示，也是推动完善治理的契机。要扎紧制度的笼子，让公车真正用于公务，让公权力始终在阳光下运行。人民热评：公车绝非私人出行的“顺风车”分享让更多人看到人民热评：公车绝非私人出行的“顺风车”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：公车绝非私人出行的“顺风车”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：公车绝非私人出行的“顺风车”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：公车绝非私人出行的“顺风车”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号