点击播报本文，约人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下近日，在《中华人民共和国反家庭暴力法》实施十周年之际，最高人民法院发布的反家庭暴力典型案例引发了社会广泛关注。案例进一步明晰“经济控制、语言暴力、限制社交”等行为均属于家庭暴力范畴。人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下长期以来，一些“隐形家暴”存在模糊地带。有人将长期谩骂诋毁轻描淡写为“夫妻间的口角”，将限制社交曲解为“在乎的表现”，将经济控制粉饰为“家庭财务管理”，甚至一味劝受害者“忍一忍”“别小题大做”……但这些隐蔽在角落的家暴一样对受害者造成持久的创伤。人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下此次发布的典型案例清晰地揭示了家庭暴力的核心特征：控制与伤害。比如张某酒后对妻子的长期谩骂与诋毁，这属于语言暴力；赵某因丈夫无理限制其与异性正常社交而患上“社交恐惧症”，则属于精神控制。这些行为虽不见血，但摧毁的是受害者的人格尊严与精神自由。法律对这种“看不见的伤痕”作出否定评价，是将宪法中“尊重和保障人权”的理念具象化为对每个家庭成员人格权的实质性保护。人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下法律“长出了牙齿”，让人身安全保护令不再是一纸空文。人身安全保护令制度是反家庭暴力法的核心和亮点，反家庭暴力法实施以来，人民法院共签发人身安全保护令3.3万份。更值得关注的是，法院在审理相关案件时，不仅签发人身安全保护令，还联动公安、妇联等机构协助执行，从根源上斩断施暴者实施经济控制的链条。这种“司法+社会”的治理模式，体现了我国的法律不仅有力度，更有温度，让“隐蔽的角落”晒在法治阳光下。人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下法与时转则治，治与世宜则有功。面对隐蔽化的暴力形式，司法必须与时俱进。拓宽家暴的类型与认定范围，不仅仅是为受害者撑腰，更是对社会文明进步的回应。每一个家庭成员都要学会尊重彼此的独立人格，用沟通取代控制，用尊重代替支配。只有当法律织就的这张“防护网”细密到能兜住每一滴无声的眼泪，法治的阳光不断照亮“隐蔽的角落”，我们才能真正实现“零暴力”的健康家庭生态。人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下分享让更多人看到人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：让“隐秘的角落”晒在法治阳光下信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号