点击播报本文，约人民网评：让“地球之肾”永葆活力人民网评：让“地球之肾”永葆活力据国家林业和草原局公布，我国湿地面积位居亚洲第一、世界第四。作为与森林、海洋并称的三大生态系统之一，湿地从维持生物多样性、涵养水源、净化水质、应对气候变化、维系粮食安全等各个方面都有非常重要的作用。保护湿地，本质上就是守护人类生存与发展的根基，其意义深远且关乎长远。人民网评：让“地球之肾”永葆活力湿地的价值，从来都不是孤立的自然议题，而是与人类生存发展息息相关的战略命题。作为天然“储水库”，湿地涵养的淡水资源支撑着江河径流，调节着降水分配，是保障粮食生产与城乡供水的隐形基石；作为生物多样性“基因库”，从三江平原的候鸟栖息地到南海之滨的红树林，湿地为上万种动植物提供生存家园，维系着生态链的完整与稳定；作为“碳汇利器”，湿地固碳能力远超森林，在应对气候变化中发挥着不可替代的作用。人民网评：让“地球之肾”永葆活力我国对湿地保护高度重视，将其作为生态文明建设的重要内容，并作出一系列决策部署，我国湿地保护事业取得高质量发展。湿地保护法的颁布实施，为全国湿地保护提供了根本法治遵循，在此基础上，21个省（区、市）陆续完成省级湿地保护条例的制修订，形成了“国家立法+地方配套”的全链条法治体系。在管理上，国家建立健全湿地分级管理体系，划定82处国际重要湿地、80处国家重要湿地、903处国家湿地公园等，构建起多层次、全覆盖的保护网络。人民网评：让“地球之肾”永葆活力在国家顶层设计的指引下，各地积极推进湿地保护与修复实践，涌现出诸多亮眼成果。浙江西溪湿地通过退耕还湿、水质净化等工程，让退化湿地重现生机，成为“城市之肾”的典范；广东聚焦红树林保护，开展专项修复行动，累计营造红树林9200公顷，守护了滨海湿地生态系统；黑龙江扎龙湿地通过补水、栖息地修复，为丹顶鹤等珍稀鸟类打造了安全的家园。各地还通过免费开放湿地公园、开展生态宣传等方式，让湿地保护理念深入人心。人民网评：让“地球之肾”永葆活力此外，湿地的生态价值与经济、文化价值也在保护中得到发掘。杭州西溪湿地经营收入超26亿元、重庆石柱藤子沟国家湿地公园带动周边村民户均增3万元，云南红河哈尼梯田国家湿地公园通过“稻鱼鸭”模式带动5000余人就业，全国903处国家湿地公园每年吸引约3.2亿人次观光游览，既丰富了群众精神文化生活，又拓宽了增收渠道，让群众在守护湿地中共享生态红利、提升幸福指数，真正实现生态保护与民生发展的良性循环。人民网评：让“地球之肾”永葆活力成绩斐然的同时，我们也应清醒认识到，湿地生态系统依然脆弱，人类活动干扰、生态修复的长期性与复杂性等问题仍需应对。湿地保护不是一蹴而就的工程，而是需要久久为功的坚持，唯有持续发力、精准施策，才能让“地球之肾”永葆活力。人民网评：让“地球之肾”永葆活力分享让更多人看到人民网评：让“地球之肾”永葆活力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：让“地球之肾”永葆活力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：让“地球之肾”永葆活力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：让“地球之肾”永葆活力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号