点击播报本文，约人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动“你见过有人未经允许持刀进入使馆与大使交谈的先例吗？”人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动这是我外交部发言人在例行记者会上针对日本媒体提问的一句反问，问出了所谓“带刀劝谏”的虚伪，问出了“非法侵入”的恶劣。就在3月24日，一名日本陆上自卫队现役官员携带18厘米刀具，翻墙强行闯入中国驻日本大使馆，威胁要杀死中国外交人员。这一恶性事件极为罕见，匪夷所思，骇人听闻。人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动这绝不是什么“偶发治安事件”，而是日本政治生态右转的深层病灶爆发，极右翼思潮猖獗、军国主义幽灵徘徊不仅侵入日本社会，更逐渐从错误思潮转向危险行动。人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动对于外交安保，国际法有《维也纳外交关系公约》的明文规定；身为日本自卫队现役官员，也理应受组织纪律约束，特别是对因此而产生的后果有明确认知。红线清晰明了，为何不法之徒仍毫无顾忌、肆意妄为？日本何谈法治国家？何谈文明社会？这起恶性事件，正撕破日本政府构建的国家形象。安全、规则、理智完全失效，反而将军国主义一贯“挑动对抗、激进冒险”的里子彻底暴露在世人面前。人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动任何行为必有思想根源。多年来，日本政府在历史认知、台湾问题等中日关系核心议题上采取错误政策，篡改历史教科书，不遗余力淡化、美化甚至否认侵略罪行，渲染“中国威胁论”。高市早苗政府上台以来，更是变本加厉，大搞穷兵黩武，放纵扩军、篡史，高调推动修宪、试探“自主拥核”可能，持续煽动国内极端情绪。这种把有限资源用于政治野心、扩军备武的做法，加剧日本国内极右翼思潮泛滥、军国主义死灰复燃。在这样的政治环境和社会氛围中，规则与法治被漠视，暴力等极端案件频发，也就丝毫不奇怪了。人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动极右翼思潮流毒肆虐，正将日本社会带入危险境地。政治极化愈演愈烈，极端政治暴力已成社会顽疾；“撞人族”等恶性事件频发，社会治安每况愈下；经济长期陷入低迷，创新动力不足；基础设施破败陈旧，民生福祉被漠视。日本政府放着发展的正道不走，却痴迷于政治操弄与军事扩张。长此以往，日本只会在自我撕裂中愈陷愈深，最终被自己点燃的烈火灼伤，坠入难以走出的泥潭。人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动日本极右翼势力的疯狂行径，不仅是自掘坟墓，更是对地区和世界和平的巨大威胁。近代史上，日本军国主义给亚洲各国人民带来了山河破碎、生灵涂炭的深重灾难。如今，“新型军国主义”不断抬头，狂热分子层出不穷，重蹈覆辙的警报频响。历史的车轮滚滚向前，当今世界早已不是殖民扩张的旧时代，中国及亚洲周边受害国绝不允许历史悲剧重演，国际社会的正义力量也绝不会坐视“新型军国主义”狂飙突进。人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动此次事件的处理，是考验日本的试金石。今年是东京审判开庭80周年，历史又给了日本一次扪心自省的契机。倘若日本政府一意孤行滑向“新型军国主义”，等待他们的必然是全世界正义力量的坚决回击，是历史的重新审判。人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动分享让更多人看到人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：持刀闯馆、威胁杀人，日本极右翼思潮下的危险行动信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号