点击播报本文，约人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活80年前的5月3日，远东国际军事法庭在日本东京开庭，依法对第二次世界大战中日本首要甲级战犯进行国际大审判，史称“东京审判”。“东京审判”以确凿史实和坚实法理为支撑，庄严昭示正义不容亵渎、侵略者必受严惩。人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活然而，如今在日本，“东京审判”的记忆正在被日本右翼势力“有意”淡化，甚至将“东京审判”歪曲抹黑为所谓“胜利者的审判”，刻意虚化侵略历史、为侵略罪行寻找借口，企图卸下历史罪责包袱、谋求所谓“国家体面”。人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活特别值得警惕的是，一段时间以来，日本政府通过内阁决议在特定框架下允许杀伤性武器对外出口；首相高市早苗以“内阁总理大臣”名义向靖国神社供奉祭品和祭祀费；日本国会众议院通过法案计划设置“国家情报会议”和“国家情报局”；日本当局计划恢复二战结束前日本军队的“大将”“大佐”等称谓。高市早苗政府推动修宪扩军、放宽武器出口、谋求军事松绑的一系列举动，虽表面针对国防与情报机制，实则是对“东京审判”所确立的战后限制体系的系统性侵蚀，本质上是历史修正主义持续抬头、新型军国主义成势为患的集中体现。人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活这类倒行逆施遭到广泛抵制。为反对军事化回潮、严防历史悲剧重演，日本民众持续在国会、首相官邸、自民党总部、防卫省门前发起集会抗议，反对浪潮此起彼伏。抗议民众高举“反对战争”“捍卫宪法第九条”等标语，发出不愿让后代再被裹挟卷入战争的朴素心声。日本民众的立场清晰坚定：坚守和平宪法精神，珍视和平、拒斥战争。这也是日本社会良知的真实体现。事实充分表明，极右翼逆流不得人心，强行扩军松绑行径违背民意。人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活日本部分政客执意倒行逆施，无视本国民众合理诉求，漠视亚洲邻国正当安全关切，背弃“东京审判”确立的战后国际秩序和历史定论，在历史修正、扩军松绑的错误道路上持续滑行。高市早苗政府妄图通过淡化东京审判定论、模糊侵略历史罪责，为自身谋求所谓军事政治“正常化”铺路，恰恰暴露其与日本民众意愿背道而驰的不自信。以史为鉴，任何妄图篡改历史、逃避罪责、挑动阵营对抗、背离和平潮流的行径，都会让日本在国际社会陷入愈发孤立的境地，并最终损害日本民众的根本长远利益。人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活“东京审判”至今警钟长鸣：侵略战争是全人类的共同浩劫，正义审判是守护战后和平秩序的重要基石。历史不容随意篡改涂抹，人间正义不容人为消解遗忘。80年过去，亚洲各国人民始终铭记战争惨痛教训，始终坚守历史真相、捍卫战后秩序。国际社会始终敦促日本政府端正历史认知，切实正视和深刻反省侵略历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。“东京审判”蕴含的正义与和平精神不容被歪曲、破坏，任何一位正义之士，都绝不允许日本军国主义死灰复燃！人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活分享让更多人看到人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：昭昭史鉴，岂容日本军国主义复活信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号