点击播报本文，约人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？4月28日，教育部发布2026年本科专业目录，共新增38种普通高校本科新专业。细观新专业，皆是有的放矢。比如，增设能源科学与工程、深地科学与工程等专业，精准对接国家战略需求；增设数字贸易、数字金融等专业，聚焦打造智能经济新形态。人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？与此同时，还有一则新闻引发关注。某科技企业邀请中学生参与AI项目，有高中生干一个月就拿到1.5万元，被网友称为“超级中学生”。人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？一边是大学专业加速追赶产业前沿，一边是中学生提前“体验”职场，一个老生常谈的问题又被提及：学历教育还有必要么？这是伪命题，应当被追问的是：学习与成才的路径，如何重塑才能更好适应技术革命浪潮？人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？那位月入1.5万元的年轻人事后坦言，钱来得太容易、心智没跟上，后来又选择攻读人工智能专业。可见，一时的技能变现，代替不了系统的知识积累。再看教育部新增的那些专业，具身智能、未来机器人、交叉工程……哪一个不需要长期系统的专业学习？人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？与其说学历贬值了，不如说学历的价值内涵在变：从“拿到一纸文凭”转向“具备解决真实问题的能力”。学历这张“船票”没有作废，但它要驶向的，是一片全新的水域。人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？学习依然能改变命运，只不过学什么、怎么学，要更加适应国家战略和现代产业发展的新需求。只有深化产教融合、职普融通，才能让人才培养与经济社会发展需要更加适配。人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？为此，教育部正在推动更有“颗粒度”的调控。比如，完善省域优先发展和暂缓发展的指导性专业清单年度发布机制，推动各省份发布急需专业清单和专业预警清单，为的就是提升专业设置与区域发展匹配度。适配，既是因地制宜的发展要求，也是因应趋势的育才规律。人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？跳出教育看全局，变化之所以密集发生，根源在于中国创新动能的强劲迸发。人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？2025年，我国创新指数排名上升至全球第10位。国产大模型引领全球开源生态，人形机器人从实验室走向应用场景，新能源汽车加速普及……正是因为产业创新的纵深足够广、技术应用的场景足够丰富、新兴业态的涌现不断加速，各类人才才有了施展身手的广阔舞台。人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？如今，创新驱动发展实实在在地重塑着人才评价的标准、教育变革的方向、个人成长的路径。当一个国家的创新生态足够蓬勃，每一个愿意学习、敢于尝试的人，都有机会找到属于自己的赛道。人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？当然，在各种新变化的过程中，难免会有不适感乃至焦虑。有家长担心读了大学还不如不读赚得多，有大学生困惑于专业是否还有价值。这些情绪可以理解，但过分焦虑大可不必。每一次技术革命都会重塑成才的路径，变化之后是更宽广的天地。人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？与其纠结学历的形式，不如充实能力的内核；与其被个案裹挟情绪，不如看清大势的方向。保持对知识的渴望、对变化的敏锐、对创新的热情，每一个努力奔跑的人，都不会被这个时代辜负。人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？分享让更多人看到人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“超级中学生”刷屏，学历贬值了吗？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号