点击播报本文，约人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗近日，媒体报道了湖南江华县存在耕地“非粮化”及粮食种植面积统计不实‌问题，当地虚报水稻种植面积差额约15万亩，相关工作专班已经成立并开展全面核查，引发热议。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗随着讨论深入，有声音认为，比起造假本身的形式主义，更应关注为何造假的深层动因。既要完成上级分派的面积指标，又不能强制农民群众改种水稻，面对“两难”，基层干部只好在台账上作假。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗对此，有必要澄清认知，从战略高度、以系统思维，共护粮食安全防线。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗从顶层设计看，守住守好18亿亩耕地红线，防止耕地“非粮化”，确保永久基本农田重点用于发展粮食生产，政策一以贯之。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗今年，我国提出“粮食产量稳定在1.4万亿斤左右”的目标。完成这一任务，需要各地严格落实分解，走空账要不得。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗江华县共有32万亩永久基本农田，其中一部分农田可种双季稻，由此确定了39万亩水稻种植面积。任务指标的制定是否合理，有没有进行充分的调研论证，在贯彻落实方面是否存在官僚主义问题，这些都可以复盘检视。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗对于乡村一线来说，尽力而为完成指标是一方面，实事求是统计数据、及时向上反馈新情况新问题，也很重要。对于上级部门来讲，应当加强调查研究，立足实际情况科学决策，合理确定目标任务，及时听取基层意见建议。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗然而，完不成指标并非弄虚作假的理由。在“可视范围”内种植水稻，或者在治理“非粮化”上虚报数据，这种造假行为，只会侵蚀大国粮仓根基，对此自当零容忍。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗统筹多元目标，要有系统思维和创造性落实能力。上级要保证水稻种植面积，群众要从土地获得真金白银，关键是怎样充分调动农民种粮积极性。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗农民就算不拿种粮补贴，也愿意去种南瓜、苦瓜、芋头、罗汉果等经济作物，“用脚投票”反映比较收益差异。激发农民种粮积极性，就需因地制宜为农民种粮托底、增效，千方百计在良田良种良机良法上想办法，进一步便利社会化服务，让种粮更省心、更有奔头。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗“强化价格、补贴、保险等政策支持和协同，健全种粮农民收益保障机制”，被明确写入2026年中央一号文件。尽力破解农民不愿种粮的堵点卡点，加强正向引导和激励，才是正道。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗治理“非粮化”，绝非湖南江华一地面临的难题。确保口粮绝对安全，与践行大食物观并不矛盾。关键在于提高抓落实能力，科学合理配置耕地资源，一切以守牢粮食安全底线为基础。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗“保障粮食等重要农产品稳定供给是农业生产的重中之重”，14亿多人吃饭还是要靠自己，抓粮食生产不容有失。手中有粮、心中不慌，这句话永远是真理。“纸上种粮”当休矣。人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗来源：人民锐评微信公众号人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗分享让更多人看到人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：透视“纸上种粮”，端牢中国饭碗信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号