点击播报本文，约人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人“没有题了，或许，我们只能送你们到这儿。”人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人高考在即，江苏省阜宁中学高三数学组在最后一次模考试卷的结尾，写下了一段不足百字的卷尾语。这封特殊的“离别信”，让无数网友直呼“看哭了”。人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人为迎接高考，莘莘学子正全力做着最后的冲刺。不过，当学生们如蒲公英般散向天涯后，高中老师就像蒲公英杆一样孤零零立在原处，静待下一次的花开花谢、缘聚缘散。人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人谈及这段“最暖卷尾语”，阜宁中学高三数学备课组长陈文君表示，这段试卷后的文字其实借鉴自其他学校，“我们对待学生就像对待自己的孩子一样，不希望他们离开，又希望他们成长、进步，考上好的大学，这种感情是复杂的”。人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人教育本身就是“送你离开千里之外”的过程。关于中学时代的记忆，老师注定会占据一席之地，他们或严厉、或和蔼，总有一些细节令人难以忘怀。回忆的闸门一旦打开，万般思绪瞬间便涌上心头。透过阜宁中学的这张数学试卷，我们不仅看到了教育的温情，也回忆起自己当年的人和事，还有我们永远回不去的美好时光。人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人值得一提的是，这张数学试卷的刷屏，多少还有“反差萌”的因素在里面。同学们没有想到，一向严肃认真的老师，竟然也有如此温暖动人的一面；网友们则好奇，如此感人至深的文案，为什么会出现在一张数学试卷上。由此带来的思考是，尽管朝夕相处数年，对自己的中学老师，我们到底了解多少？人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人前不久，成都一所中学的“老师接龙挑战”出圈。每堂课结束，任课老师会给下节课老师留一道本学科的题。视频中，接题的老师不仅从容答题，还能结合自己的学科，作出恰到好处的“翻译”和延伸，看得同学们惊呼连连、赞叹不已。人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人实际上，“宝藏老师们”教授某一学科，并不意味着他们只懂这一个学科的知识。工作中，他们一丝不苟、严肃认真，但内心绝非毫无波澜，只不过他们习惯了含蓄表达。少不更事的我们往往感受不到那些细微的感情符号，以至于总是对那份默默守护后知后觉。人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人“没有题了”，这是对高中阶段的总结，也是对未来的展望：从今往后，人生将面对更加纷繁复杂的“考题”。而高中老师“只能送你们到这儿”，这是温情告白，也是难舍的离别。寥寥数语，是高中阶段令人难忘的“最后一课”。人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人人的一生，总要经历很多事、见很多人。也许，多年后蓦然回首，高中老师们的身影会变得更加清晰，他们始终坚守在我们梦想开始的地方，助我们圆梦，就是他们的梦想。分别在即，请坦然接受老师们的祝福，将过去每一天的努力，都化作奔赴山海的底气，大声向他们致敬——老师，您辛苦了！人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人分享让更多人看到人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“温暖卷尾语”何以看哭很多人信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号