点击播报本文，约人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”“超过1小时不足1.5小时，按照1.5小时计费”“61分钟，按照2小时计费”……停车计费“向上取整”让不少车主头疼。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”停车计费，看似小事，实则是民生大事。随着城市汽车保有量的逐年增多，停车已经是日常生活的重要场景。如何能找到停车位，如何能安心停车，如何能实惠地付费，是许多车主的关切。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”一些城市为了调控停车位资源，采取高额收费、“向上取整”等方式，看似是合理的经济调控手段，实则给市民带来诸多困扰。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”“向上取整”本身并不符合“明码标价”的市场交易规则，给人一种“吃哑巴亏”的感觉，叠加一些城市本就过高的停车费用，让停车成本变得更加无法忽略。有网友吐槽称“路边吃个早餐8块，停车费还得付6块”，生活体验大打折扣。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”更有甚者，一些城市管理者将本该是基本公共服务的停车问题念成了“生意经”，对一些外包公司代管的区域，只管“包出去”，忽视了“管起来”。在盈利心态驱使下，“向上取整”也被越来越多的城市当成行业惯例开始效仿为之。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”深究起来，停车计费“向上取整”，反映出城市治理的粗放和管理上的懒惰。在技术手段不发达、管理服务不细致的过去，“取整”成为最简单直接的计费方式。然而，凭借如今的技术手段，停车计费完全可以实现以“分秒”为单位精细化管理。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”停车计费，就该是本“分秒必争”的明白账。随着城市管理不断细化，停车位也将逐步回归公共资源属性，以最大限度让利便民为首要目标。特别是在日常通勤、出差办事、消费就医等场景下，城市管理更应当考虑市民的刚性需求，更好实现“疏堵结合”。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”对停车管理多一些“精打细算”，市民在停车时就多一些淡定从容。如今，不少地方下调了道路、公共停车场的停车收费标准，取消了“向上取整”，或者增加免费时长，还有地方以分钟为单位计费……停车费问题正得到越来越多城市管理者的重视。这样的改革，符合中办、国办印发《关于完善价格治理机制的意见》的政策精神，是城市管理理念的进步，也是城市管理摒弃粗放方式肯下绣花功夫的体现。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”如此举措，方便了市民停车，降低了用车成本，提升了“顺路消费”频率，城市烟火气也会随之旺盛……小小停车费问题引发的蝴蝶效应，关联着市民的获得感。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”以更合理的价格提供更充裕的停车位，应当是城市管理者追求的目标。停车收费标准如何调整、是否应该收费都应成为城市管理者的案头工作。对于收费，也应当经过广泛征求意见和科学论证，尤其是对于外包公司的收费行为更应从严监管，不能让停车资源沦为一小部分人的赚钱工具。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”我们期待，更多城市在停车问题上采取更多让利于民的实际行动，让群众得实惠，城市赢口碑。人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”分享让更多人看到人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：停车计费，就该“分秒必争”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号