点击播报本文，约人民来论：中国青年何以“平视世界”人民来论：中国青年何以“平视世界”人民来论：中国青年何以“平视世界”在今年的国际大学生程序设计竞赛全球总决赛中，北京交通大学与清华大学一同拿下金牌，前10名里中国高校包揽4席。这些年轻人在国际赛场上的出色表现，是当代中国青年积极进取、勇于挑战的生动写照。人民来论：中国青年何以“平视世界”近日，任正非与国际大学生程序设计竞赛全球优胜者及教练进行了座谈。在谈及中国青年创业者时，任正非认为，“青年已经不羡慕别人了，就羡慕自己，赶快自己把这个事情做出来。”这一观点，引发了舆论热议。人民来论：中国青年何以“平视世界”有人说，一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人。当代中国青年，正在使“少年强则国强”变得越来越具象化。无论是在科技创新的前沿，还是在竞技体育的赛场，抑或是文化交流的平台，他们越来越习惯于以平等的姿态与世界展开对话。他们勇于展示更加完美的自己，也乐于分享心中的美好。人民来论：中国青年何以“平视世界”平视是一种自信，更是一种力量。“神舟”飞天、“北斗”组网、“嫦娥”探月、“天眼”巡空……上天入海的大国重器，令世界为之惊叹。与大国崛起一同成长，当代中国青年身处大时代、见惯了大场面。科技进步、文化繁荣、国家昌盛，使他们不卑不亢、内心笃定。人民来论：中国青年何以“平视世界”作为互联网时代的“原住民”，他们的视角是平的，“睁眼看世界”是生活方式，眼中没有各种“滤镜”，更加独立客观、冷静清醒。在兼容并蓄的文化环境中，他们的观念是平等的，既热爱国潮、国货、国漫，也不排斥外国优秀的产品和技术，坚持各美其美，追求美美与共。人民来论：中国青年何以“平视世界”真正的平视，不是虚张声势、故作姿态，而是一种深植于内心的自信。年轻一代正在以更开放的胸襟投入强国建设、民族复兴伟业。人民来论：中国青年何以“平视世界”“十五五”规划纲要提出“加快高水平科技自立自强,引领发展新质生产力”。身处百年未有之大变局，科技创新日益成为国际竞争的主战场。无论是“摸高”探索前沿，还是“扎根”基础领域，青年躬身入局就是对国家和社会作出的重要贡献。从人工智能的领军人物，到大国重器研发团队里的年轻身影，新时代的青年正以专业所长，在时代答卷上写下属于自己的答案。人民来论：中国青年何以“平视世界”个体与国家、青年与时代，实际上是相互塑造、共同前行的。今天的中国青年既是中国现代化伟大成就的受益者、见证者，也是未来现代化建设的能动主体。站在新的历史节点上，“平视世界的一代”定会以奋发有为的姿态成为堪担重任的栋梁之材。人民来论：中国青年何以“平视世界”分享让更多人看到人民来论：中国青年何以“平视世界”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：中国青年何以“平视世界”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：中国青年何以“平视世界”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：中国青年何以“平视世界”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号