点击播报本文，约人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”为贯彻落实《促进残疾人就业三年行动方案（2025-2027年）》，近期，北京、安徽、河南、广东等地区相继出台地方性实施方案，内容涵盖机关事业单位带头安排残疾人就业、企业助力残疾人就业、职业能力提升、劳动就业权益保障等。这些举措，突出就业优先导向，优化各项服务保障，将有效推进残疾人更充分更高质量就业。人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”进一步加强残疾人就业帮扶，是促进残疾人改善生活状况、实现人生价值的关键途径。党和政府高度重视残疾人就业工作，按照政府扶持、部门协同、市场推动、社会参与的工作思路，进一步拓宽残疾人就业创业渠道，优化就业结构，推动残疾人就业创业服务提质增效，积极营造全社会关心支持残疾人就业创业的良好氛围和环境。人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”“十四五”期间，全国每年新增城乡残疾人就业均稳定在40万人以上，城乡新增残疾人就业累计超240万人，组织232万城乡残疾人参加职业技能培训，残疾人的获得感、幸福感、安全感不断增强。人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”为帮助残疾人通过劳动过上有尊严的生活，地方有关部门和残联组织努力破解有关障碍，积极开发适合残疾人的岗位，构建残疾人就业支持体系，用温情和实干为残疾人群体拓宽就业之路。人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”在北京，残联与爱心企业联合打造助残品牌，将传统榫卯工艺转化为模块化积木，由下肢障碍手工艺人拼接成精美的祈年殿工艺品，同时培养残疾人网络带货主播，让残疾人在创造价值中拥抱人生新可能；在安徽铜陵，农村残疾人辅助性就业基地采用“1+N”帮扶车间模式，通过送料上门、按件计酬的方式，让残疾人实现“就业不离家、创收不出村”；在江苏无锡，“喜憨儿洗车中心”为智力残疾群体搭建就业平台，智力残疾人熟练掌握洗车技能，不仅获得劳动报酬，而且变得愿意交流，“像换了一个人”……在各方不懈努力下，一系列有益实践为残疾人就业提供可复制、可推广的经验。政策有温度、培训有精度、岗位有适配度，助力更多残疾人稳定就业。人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”残疾人就业保障从“有”到“优”，是社会人文进步的缩影。有关部门和残联组织搭建的不仅是岗位桥梁，更是通往“残健融合”的光明大道。展望“十五五”，进一步扩大残疾人就业“蓄水池”，让更多残疾人“好就业、就好业”，是不变的目标。助力一位位残疾人找回理想、重获自信、实现价值，是这项“春天的事业”最大的社会意义。人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”分享让更多人看到人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：让更多残疾人“好就业、就好业”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号