点击播报本文，约人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体近日，中国残联、国家发改委、教育部、民政部、财政部、农业农村部等20部委共同印发《关于做好农村残疾人常态化帮扶工作助力乡村全面振兴的意见》（以下简称《意见》），以系统性部署、跨部门协同，为农村残疾人织密防返贫、促发展的保障网。人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体当前，我国仍有近80%持证残疾人生活在农村地区。乡村振兴路上，残疾人是最需格外关心、格外关注的群体，农村残疾人家庭更是返贫高风险人群。20部委共同印发《意见》，将农村残疾人帮扶工作，从某个部门的“分内事”，变成政策协同的“共同事”。以制度之力推动农村残疾人更好融入社会，共享改革发展成果，让保障体系进一步扎根乡村。人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体精准识别，织密防贫监测网。《意见》明确，强化残疾人防贫对象的精准识别和信息共享。对于一户多残、老残一体、病残一体、重度残疾、以老养残等特殊困难残疾人家庭，给予重点关注。同时，残疾人相关信息数据要实现跨部门共享共用，构建动态监测体系。精准识别“零死角”，不漏一户、不落一人，让帮扶工作更加有的放矢，筑牢防止返贫致贫第一道防线。人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体分类施策，有温度有力度。《意见》强调，对没有劳动能力且符合条件的残疾人，按规定纳入社会救助体系保障其基本生活。对有一定劳动能力的残疾人及其家庭要注重激发内生动力，实施开发式帮扶。针对不同状况，既“兜底保障”稳基本，又“开发赋能”促增收，科学的、常态化的帮扶机制，让农村残疾人生活有底气、发展有信心。人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体观察一个社会的发展程度，一个重要维度是看特殊困难群体的生存状况。“十五五”规划明确，提升残疾人保障和发展能力。今年中央一号文件指出，加强对农村残疾人等的探访关爱，及时帮助解决实际困难。让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务根本宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体当前，我国残疾人事业开创了蓬勃发展的新局面，此次20部委联合发文，进一步整合各方资源力量，打通各种堵点。各地各有关部门要用制度兜底、用实干破题，把财政支持、教育帮扶、就业帮扶、产业帮扶、康复服务等融为一体，形成“全链条、全方位、常态化”残疾人托举体系，确保在实施乡村全面振兴中“一个都不能少”。人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体分享让更多人看到人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：20个部委共同施策，兜住农村最困难群体信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号