点击播报本文，约人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路“梅姨”落网，并已被依法逮捕！近期，“张维平等人拐卖儿童案”取得重大进展，犯罪嫌疑人谢某某（即“梅姨”）落网。经审讯，谢某某对其贩卖儿童的事实供认不讳。人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路“梅姨”何许人也？“张维平等人拐卖儿童案”中的关键人物。据主犯张维平供述，他在2003年至2005年间拐卖9名儿童，都是通过“梅姨”找到买家。其后，张维平等人已受到法律制裁，“梅姨”却下落成谜，成为该案的一大遗憾，也让公众始终难以释怀。人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路如今，“梅姨”终于落网，一名受害者感慨：“我等这一天等了十多年。”这句话令人动容。正义的抵达，不仅给受害者带来深切抚慰，也让公众真切触摸到法治的力量和温度。人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路“梅姨”的落网，是多方力量共同托举的结果。这背后，既有警方的跨省联动、锲而不舍，也离不开广大网友的持续关注和线索提供，更凝聚着受害者家庭的不懈坚持。人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路有一个细节触动人心。据报道，一位受害者的父亲曾告诉记者，他在广州找到了曾经和“梅姨”共同生活过的老人，从老人口中了解到“梅姨”有一个现在年约二十七八岁的女儿，将这些线索提供给警方。每一份努力，都汇聚成照亮真相的火炬，所有为正义奔走、为团圆努力的人都应被致以敬意。人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路这也说明，防拐、打拐，从来不是单靠某一方就能完成的战斗，而需要万众一心。每一次市民的线索上报，每一次网友的接力转发，每一次家长的细致守护，都是在为这道防线添砖加瓦。人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路“梅姨”落网，等待她的必将是法律严惩。她所犯下的是践踏人伦底线、撕裂家庭幸福的滔天罪行，无论时间过去多久，正义的审判绝不会缺席。人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路关于“梅姨”在“张维平等人拐卖儿童案”中的角色、应受的惩处、是否涉及其他罪行，以及具体的交易过程，目前尚待权威部门全面调查与披露。根据现有公开信息，张维平供述其拐走的儿童均通过“梅姨”联系买家，但关于“梅姨”的真实身份、具体罪责和作案细节，仍需等待公安机关调查和司法部门裁定。人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路还需探讨，“梅姨”案件中，那些买走孩子的买家该不该承担责任？值得一提的是，随着法治建设的持续完善，司法机关对这类犯罪已形成双向“严打”的鲜明态度。比如，各级法院除依法从严惩处拐卖犯罪外，同时加大对收买被拐卖的妇女、儿童犯罪及伴生犯罪的打击力度，对收买犯罪应判尽判，对收买并有强奸、非法拘禁等其他犯罪行为的，依法数罪并罚，着力遏制“买方市场”。人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路防拐、打拐，是一场需要全民并肩作战的持久战。从织密防范之网，到夯实法律之基，再到高举打击之剑，环环相扣、协同发力，方能久久为功。愿我们携手同行，用责任与爱心守护每一份团圆，让“天下无拐”变成美好现实。（秦风）人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路海报：刘冰、张世悬、贾凡人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路策划：韩文鋆、左潇人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路分享让更多人看到人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“梅姨”归案，“拐途”末路信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号