点击播报本文，约人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里近期，教师是否应该配备“小蜜蜂”（随身扩音器）引发争议。一件小事引发的舆论交锋，其实反映的是思维方式的大事。人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里面对这个问题，如果陷入到使用“小蜜蜂”就是伤害学生听力、不使用“小蜜蜂”就是罔顾教师权益的“二选一”思维中，就只会陷入无解，徒增舆论上的对立。人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里在教学实践中，已有很多解法，能够兼顾护嗓与护耳。比如，教室安装吸顶式均匀声场音响，推广科学发声与护嗓训练，规范设备使用与音量大小……现实生活是“应用题”，而非“单选题”，思路一变天地宽。能造福大多数人的，从来不是非此即彼的被动取舍，而是两全其美的主动创造。人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里看向更广泛的社会议题。从“扶不扶老人”，到“中医好还是西医好”，再到“美味还是安全”……不少热点被强行简化成非黑即白的选边站队。这种思维把复杂问题标签化、把多元诉求对立化，看似立场鲜明，实则容易制造隔阂、挑起矛盾，无益于凝聚共识。就好比“小蜜蜂”的议题设置，就是“二选一”的产物。经济社会发展中的很多问题，都带有“两难”的属性，关键是跳出“二选一”的思维陷阱，打开思路、放宽视野，进行思维方式的升维，才能找到把“两难”变“两全”的最优解。人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里比如，我们以“绿水青山就是金山银山”理念，化解保护生态与发展经济之间的矛盾；以培育新质生产力，打破传统产业只能是落后产能的思维定式；探索施行包容审慎监管，跳出“创新速度”与“安全可控”难以兼得的窠臼……涵养系统思维、善弹钢琴，在统筹中处理矛盾，在兼顾中把握平衡，正是破解各种“两难”的中国式发展方法论。人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里再如，把滑雪场打造成游乐场，让冰雪经济从“一季养四季”升级为“四季皆旺季”；把工业遗址打造成全新文旅空间，让旧资源找到新场景；在光伏板下种草，让新能源与畜牧业并行不悖……从大家耳闻目见的生动实践中可以看到，思路决定出路、眼界决定境界。发现资源排列组合的新形式、生产要素之间的新连接，在认知升维中实现发展升级，才能开辟新蓝海。人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里向前行，新问题、新矛盾还会不断涌现，不少议题仍可能被简化为“二选一”，但成熟的发展与治理不会只做“单选题”。这就要求我们从更高维度、更长周期来看问题、看当下，主动拥抱复杂性、积极探寻最优解。多一些统筹兼顾，多一分求真务实，多一点守正创新，我们定能在多元诉求中找到最大公约数，不断开辟发展新局面。人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里（来源：人民日报评论）人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里分享让更多人看到人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：别让配备“小蜜蜂”之争，困在“二选一”里信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号