点击播报本文，约人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷1月19日，国新办举行新闻发布会介绍2025年国民经济运行情况。2025年，我国消费市场交出亮眼答卷，展现了消费作为经济增长主引擎的核心作用。人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷2025年，我国社会消费品零售总额突破50万亿元大关，达到501202亿元，同比增长3.7%，增速较2024年加快0.2个百分点，规模居全球零售市场前列。这一数据背后，是消费对经济增长的关键支撑——全年最终消费支出对经济增长的贡献率达52%，较上年提高5个百分点。全国居民人均消费支出29476元，扣除价格因素后实际增长4.4%，反映出居民消费能力稳步提升，为消费市场提供了坚实基础。人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷新型消费不断增长，消费结构升级趋势明显。随着居民生活水平提高，消费正从“商品主导”向“商品与服务并重”转变，2025年服务消费成为最亮眼的增长点。全年服务零售额同比增长5.5%，增速不仅快于商品零售额1.7个百分点，且近几个月逐月加快，占整体零售额的比重持续上升。从具体领域看，文旅融合催生消费新场景，旅游咨询租赁服务、交通出行服务、文体休闲服务类零售额均保持两位数增长；全国电影票房收入达518.3亿元，同比增长21.95%，折射出居民精神文化消费需求的旺盛，此外，银发经济、冰雪经济、首发经济等细分领域也持续升温。新型消费的蓬勃发展，既是技术创新的必然结果，也是消费升级的生动体现。人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷消费品以旧换新政策加力扩围，数字化、绿色化打通耐用消费品市场。2025年商品零售额同比增长3.8%，增速较上年加快0.6个百分点。政策“真金白银”的支持，有效推动高质量耐用消费品进入居民生活，激活了商品消费潜力。绿色消费方面，新能源汽车产销量连续11年位居全球第一；信息消费领域，通讯信息服务类零售额在上年高基数上仍保持两位数增长。“线上线下融合、绿色智能引领”的消费模式，为经济增长注入持久动力。人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷超大规模的消费市场，是我们应对风险挑战的底气所在。随着消费潜力进一步释放，消费市场将继续发挥经济增长主引擎作用，为我国经济高质量发展保驾护航。人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷相关阅读：人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷分享让更多人看到人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：52%的贡献率，我国消费市场交出亮眼答卷信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号