点击播报本文，约人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”2月10日晚，涠洲岛旅游区管委会发布通报，将对“北海市涠洲岛海域一头布氏鲸被渔船撞击致背部受伤”一事进行深入调查，并根据相关法律法规对涉事船主进行处理。人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”据悉，目前在涠洲岛，每天参与观鲸游的游客多达2300人次，2025年观鲸产业直接带来2.3亿元的旅游收入。此次被撞的是涠洲岛网红鲸鱼“刀疤哥”，因其曾被螺旋桨打伤留下疤痕而得名，它也是涠洲岛被长期记录、辨识度最高的一头布氏鲸。事实上，由于人与鲸鱼之间缺少足够的安全距离，伤害鲸鱼的事件时有发生。有科考人员表示，每年他都会发现涠洲岛有一些布氏鲸身上带有伤痕，2026年仅过了一个月时间，他就发现三头布氏鲸身上新添了伤痕。人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”在茫茫大海上邂逅鲸鱼，无疑是一种新奇壮观的旅游体验。为了追求观赏效果，一些观鲸船往往会追逐鲸鱼破浪前行。这种行为不仅很容易误伤鲸鱼，而且本身就具有不可预知的巨大风险。成年布氏鲸个体长度超过‌10米‌，体重可达‌10至25吨‌。如果船只与这样的庞然大物发生碰撞，后果不堪想象。人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”2025年5月，《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》正式发布，要求船只距布氏鲸300米内须降速（不超过5节）缓行，百米左右时则应停船空档。从布氏鲸频频受伤的现实来看，相关要求并未得到很好的落实。扭转这样的局面，有必要进一步科学精准划定布氏鲸活动区域，确定人与鲸鱼之间的安全距离。在此基础上，不妨借助科技力量提高监督执法的精度和力度。譬如，为在该区域活动的船只安装高分辨率监控设备，这不仅可以便于监管部门监督，而且可以收集相关可靠资料。与此同时，这些影像资料本身就是一种难得的旅游纪念。人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”随着沉浸式旅游体验的兴起，很多人都渴望实现人与动物“零距离”接触。实际上，人与动物和谐相处的关键不在于物理上的“零距离”，而在于心理上的“零距离”。无论是从动物的生理还是心理层面需求，与野生动物保持恰当的“社交距离”，才是真正的关爱与呵护。人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”分享让更多人看到人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：请与涠洲岛的鲸鱼保持“社交距离”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号