点击播报本文，约人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”打破“唯题材论”，推进重要戏剧类评奖改革；针对劣质低效、资源浪费的创作行为，探索建立批评、追责机制；支持青年戏剧人才在重要文艺活动和戏剧实践中担纲主力……近日，中共中央宣传部、教育部、财政部、文化和旅游部、中国文联等5部门联合印发《戏剧振兴三年行动计划（2026—2028年）》（以下简称《行动计划》），从创作引导、人才培育到行业规范，全方位布局，为新时代戏剧行业高质量发展画下“路线图”，为文化强国建设按下“加速键”。人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”戏剧是集多种艺术形式于一体的综合性舞台艺术，发展戏剧事业是传承和弘扬中华优秀传统文化的重要内容，也是建设社会主义文化强国的重要组成部分。近年来，随着创作生产引导机制不断完善，戏剧行业迎来新发展机遇。人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”《新龙门客栈》一年完成200多场驻场演出，受到许多年轻观众青睐；手语戏剧，用艺术温暖听障儿童的成长之路；第十二届乌镇戏剧节以71场特邀剧目、2000余场古镇嘉年华，搭建起中外戏剧交流的桥梁……戏剧振兴不仅具有深厚的文化价值，更能通过“戏剧+”模式释放经济活力，实现社会效益与经济效益的双向共赢。人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”成绩背后，短板亦不容忽视。当前戏剧行业仍面临精品力作供给不足、人才培养激励机制不完善、评奖示范引导作用待优化等现实难题，制约了行业高质量发展。此次印发的《行动计划》，以问题为导向，以尊重规律为前提，提出一系列针对性、操作性强的举措，精准施策、靶向发力，进一步改善戏剧行业生态。人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”《行动计划》立足“内容为王”，为戏剧创作指明方向。创作上，突出“剧本先行”，鼓励院团成立创作工作室，提供良好的创作条件；发展上，鼓励搭建优秀剧本转化平台，探索主创“版税制”取酬机制，将收益与演出场次、效益挂钩。人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”戏剧行业的高质量发展关键在人才。一方面，实施优秀青年戏剧人才成长计划，为青年人才搭建实践舞台、提供发展机遇，支持其在重要活动中担纲主力；另一方面，发挥老艺术家、代表性传承人的“传帮带”作用，推动经典技艺、优良传统代代相传。此外，还要加大本土人才、稀有剧种人才扶持力度，全面入手破解人才断档难题，为戏剧事业发展注入源源不断的人才活水。人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”好戏连台，离不开互相搭台。剧团作为戏剧创作、演出和人才培育的核心载体，是一出好戏得以叫好又叫座的关键纽带。《行动计划》明确支持戏剧院团发展，对戏剧院团实行分类施策，既强化政策兜底保障，又通过激励政策鼓励院团创新管理、品牌运营、开拓市场……不断完善戏剧创作服务、引导、组织工作机制，助推戏剧作品接受市场检验、获得观众认可，才能构建起良性循环的行业生态。人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”期待随着《行动计划》的落地，戏剧行业涌现更多精品力作、培育更多优秀人才，让古老戏剧艺术在新时代绽放璀璨光彩。人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”分享让更多人看到人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：政策搭台，让新时代戏剧“好戏连台”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号