点击播报本文，约人民视评：假期消费，大额预付充值需谨慎人民视评：假期消费，大额预付充值需谨慎春节将近，亲朋好友聚会、给家人准备礼物、亲子游乐等，肯定少不了花钱消费。这个时候，有的商家会推出一些高额折扣、重磅优惠等项目，强调“充得多省得多”，吸引消费者办理预付卡，或者进行大额充值。人民视评：假期消费，大额预付充值需谨慎在这儿给您提个醒：在购卡或充值前，一定要想清楚，充分评估自己需求、消费频率及商家信誉，不要仅仅因为优惠力度大，就冲动进行超出实际需要的大额预付。人民视评：假期消费，大额预付充值需谨慎如果考虑清楚了，确实想办理，这个时候也要有所取舍，尽量选择备案规范、信誉良好的商家，仔细阅读合同条款，明确退卡、转卡等权利义务。还有重要的一点——索要凭证。充值时，金额不宜过高，并注意缩短消费周期，以降低因商家经营不善或“跑路”带来的资金损失风险和后期维权成本。人民视评：假期消费，大额预付充值需谨慎分享让更多人看到人民视评：假期消费，大额预付充值需谨慎人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：假期消费，大额预付充值需谨慎人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：假期消费，大额预付充值需谨慎互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：假期消费，大额预付充值需谨慎信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号