点击播报本文，约人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软直播间虚假摆拍“绑架”并煽动网友报警，用AI生成“某景区玻璃桥坍塌”虚假视频，捏造“某企业车间爆炸”骇人谣言……近日，公安部网安局集中通报5起打击整治网络谣言典型案例，剑指虚构剧情、自导自演、利用AI工具造谣惑众等违法乱象。人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软针对上述违法犯罪行为，公安机关依法严厉打击，对有关人员作出行政拘留处罚、采取刑事强制措施，让妄图靠网络造谣牟利者付出沉重代价。这也昭示着，网络空间绝非法外之地，吸引流量不能突破法律底线、违背公序良俗。曝光典型案例，厘清禁区红线，兼具法治震慑与社会警示双重效应。人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软随着互联网技术迭代升级，网络谣言呈现出新形态、新套路、新隐患。如今AI生成技术、直播短视频平台成为造谣“新工具”，相较于传统谣言，新型谣言传播速度更快、迷惑性更强、破坏力更大，极易引发网络舆情风波，甚至影响社会公共安全。人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软网络空间是亿万民众共同的精神家园。整治网络谣言乱象，应通过多方协同发力，铲除虚假网络信息的生存土壤。人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软明确法律边界，势在必行。当前，某些视频打着“娱乐创意”的幌子行造谣之实，妄图蒙混过关。鉴于此，有关方面应结合短视频、微短剧的行业特点，划清正常表达与恶意造谣生事的界限，细化处置标准，消除模糊地带。人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软落实内容标注，避免“以假乱真”。今年3月，中央网信办宣布，指导网站平台全面规范短视频内容标注工作。通过标注视频内容是否虚构，从源头厘清虚实，严禁隐瞒造假、模糊传播。对于存量视频也要开展回溯排查、补充标注，最大限度实现规范全覆盖。人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软压实平台责任，筑牢审核关口。平台需持续升级技术防控体系，更精准识别虚假违规内容，及时拦截预警。对屡教不改、恶意造谣的违规账号，坚决采取限流、封禁、关停等处置措施，杜绝账号反复违规滋生乱象。还应设置举报入口，依托网友监督，构建“技术审核+人工复核+大众监督”的多重防线，阻断虚假信息传播。人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软净化网络生态，既要从严整治、久久为功，也要激浊扬清、扶正祛邪，持续扶持优质原创内容，让真实正向的作品收获大流量、获得正向激励，更好守护亿万网民共同的精神家园。人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软分享让更多人看到人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：重拳整治网络谣言绝不手软信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号