点击播报本文，约人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行不知2025年您有没有出去旅游？据文化和旅游部统计结果显示，2025年，国内居民出游人次65.22亿，你是否也是65亿出游人次中的一分子呢？人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行从清晨的古镇早市到夜晚的网红商圈，从雪山脚下的露营地到海边的沙滩，神州大地处处都是流动的风景、热闹的人气。人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行为什么我们旅游越发日常了？人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行一是休假制度的不断完善，从2025年我国春节假期增加，到2026史上最长的春节假期马上来临，各种假期落实越来越严格，部分地区还探索弹性休假，比如春秋假。人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行二是文旅产品质量的升级。大家都有没有这种体验，旅游可玩的越来越多了，文旅产品在不断地升级。家庭亲子游、研学游需求激增，年轻群体推动CityWalk、露营等小众消费兴起，加上“跟着电影去旅游”“为赛事赴一城”等新消费热点，共同拉动旅游人数攀升。人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行另外，服务也是越来越周到方便了，从购票、入园、游览的全流程优化，到智能导览、无感支付等便捷服务，同时景区配套设施，餐饮、住宿、如厕等基础服务品质也都在不断提升，让大家玩的更舒心更方便。人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行旅行，正成为越来越多人探索世界、表达自我的日常方式。2026年，你想好去哪里游玩了吗？人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行分享让更多人看到人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：65亿人次！为什么我们越来越热衷旅行信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号