点击播报本文，约人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深徐某多次发表针对广东省二沙体育训练中心一运动员的侮辱性言论，造成恶劣影响。4月10日，广州市公安局越秀分局发布警情通报称，对徐某依法作出行政拘留十日并处罚款的处罚，并对其微信群内其他相关行为人员依法作出处理。人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深从谩骂到网暴，“饭圈”文化越走越偏。警方的依法惩处，是对畸形“饭圈”文化影响下的行为的有力纠偏，也为我们提供了一个深入思考“饭圈”文化如何健康良性发展的契机。人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深“饭圈”作为一种对公众人物的群体性关注现象，产生了公众人物的社会示范效应、粉丝经济等正向效果。但也必须正视，圈层文化本身具有封闭性和排他性，使入圈之人容易陷入“孤岛”，甚至只“站队”不“站对”。一些人正是看到其中蕴含的巨大商机和利益，日渐把“饭圈”组织化、趋利化，将“饭圈”文化的节奏带偏。而平台监管的疏漏，则给恶意以滋生的空间，致其在资本与流量裹挟下最终形成一条完整利益链。人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深无论是拉踩引战、互撕谩骂、泄露个人信息，还是围堵骚扰、编造谣言、侮辱人格，其目的只有一个，就是人为制造巨大注意力，来为小组织、小团体牟取利益，实质则是为了流量不择手段。不少人更对“饭圈”抱着惹不起躲得起的态度，甚至连主流媒体涉及“饭圈”话题时，都会遭遇一些人的围攻、辱骂。人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深畸形“饭圈”从手法上看，利用的是粉丝的热情，煽动的是不良情绪，刺激粉丝为冲动买单。从行为上看，从谩骂到网暴，正是在违法的泥坑里越陷越深。从结果看，小组织、小团体牟利，却让社会环境、网络环境戾气充斥，甚至极化矛盾、挑动对立。人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深“饭圈”文化要回到法治的轨道上来，回到滋养精神、传递正能量的本真上来。被带偏的粉丝该醒了，触碰到法律的红线，必然会付出代价。一些小组织、小团体该醒了，没有“擦边球”可打。一些平台该醒了，钻“漏洞”必受惩处。人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深来源：人民锐评微信公众号人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深分享让更多人看到人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：筋斗云谈畸形“饭圈”文化：从谩骂到网暴，不可在泥坑里越陷越深信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号