点击播报本文，约人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待网络博主实名举证贾浅浅多篇论文涉嫌抄袭、重复发表，事件持续发酵，引发社会各界对学术诚信问题的广泛关注。4月9日，西北大学发布情况通报，宣布成立工作专班，启动针对此事的调查程序，并明确表示一经查实，将按照有关规定严肃处理。当事博主随即发声，“希望能说到做到，彻查到底，不护短，不手软，给所有关注这件事的人一个清清楚楚的交代”。人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待近年来，文学界、学术界抄袭风波频发，多位作家、学者及相关出版方接连陷入争议漩涡。梳理过往事件不难发现，面对抄袭质疑，涉事者态度各异：多数人选择沉默回避，试图以冷处理淡化舆论。不同的应对方式，折射出不同个体面对学术争议的责任认知与价值选择，也让学术诚信这一底线问题，一次次被推到公众面前。人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待相较而言，贾浅浅此次被举报论文涉嫌学术不端，与以往文学创作抄袭事件有着本质区别。学术为天下之公器，与公共利益紧密相连。科研基金、学历学位、论文发表、高校教职等学术资源，均属于公共资源。每一位身处学术体系、占用学术资源的学者，都理应接受公众的监督与追问，其学术诚信更是不容置喙的底线。公众针对贾浅浅论文涉嫌抄袭、重复发表的质疑，并非无端揣测，而是对学术公平、学术诚信的正当诉求，是维护公共学术秩序的合理表达。人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待因此，沉默回避无法解决问题，反而会让质疑不断发酵、持续放大，进一步加剧公众对学术公平的疑虑，透支学界公信力。对贾浅浅而言，被动等待调查结论，远不如主动作为、自证清白。学术研究有明确的规范与准则，贾浅浅可主动公开相关论文的创作思路、完整引用标注、原始文献来源，积极配合学校开展全面核查，用扎实、充分的证据回应所有争议。人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待面对质疑，贾浅浅自证清白不是“陷阱”，而是基本义务。从论文查重、匿名评审，到学位委员会审核、论文外审，一系列学术制度的建立，初衷便是从源头遏制学术不端行为，保障学术研究的严肃性与纯粹性。也就是说，接受监督是学术圈不可动摇的准则。人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待学术研究允许借鉴与探讨，但必须规范标注、尊重原创；即便是研究亲属作品，也不能突破学术伦理边界。主动配合调查、公开关键材料，既能还原事实真相，也能展现直面问题的诚意，更能打破所谓“身份滤镜”带来的猜忌。人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待西北大学在通报中明确表态对学术不端“零容忍”，这一态度传递出校方守护学术底线的决心，也让公众看到了解决问题的希望。如今事件已正式进入调查程序，全社会都在期待这场调查能够彻查到底、依规依纪公正处理。人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待分享让更多人看到人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：以彻查守护学术尊严，让公平回应公众期待信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号