点击播报本文，约人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩近日，两则关于政务服务的新闻引发广泛关注：一是人社部、住建部、国家医保局联合推动员工录用“一件事”高效办理，让入职手续从“跑七次”变为“一次不用跑”；另一则是浙江杭州建德市政务服务窗口设立“办不成事专窗”，专门受理因历史遗留等原因未能办成的“疑难杂症”，受到网友好评。人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩顶层设计发力，基层创新破题，为的都是“高效办成一件事”。近年来，从“最多跑一次”到“一网通办”，从“跨省通办”到“一件事一次办”，政务服务效能显著提升。如今“高效办成一件事”持续推进，绝非简单的流程优化、技术更新，而是一次对治理能力、服务理念、作风效能的综合考验、系统升级。人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩“事难办”长期是群众对政务服务诟病最多的顽疾。常规化的服务整合已难满足多元需求，唯有梳理、聚焦那些“高频办、多头跑、办不成”的痛点难点，展开精准“爆破”，才能更好解开现实难题。人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩群众痛点就是改革发力点，政务服务坚守问题导向，才能把好事办进群众心坎里。人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩以员工录用为例，此次改革的核心是“集成化”。7项“单项事”——就业登记、流动人员人事档案接收、劳动用工备案、职工社会保险参保登记、社会保障卡申领、住房公积金个人账户设立、职工医疗保险参保登记，被整合为跨部门联办的“一件事”。用人单位可自由选择办理事项，通过政务服务平台线上提交申请，或到政务服务大厅“一窗受理”。这表明，持续优化政务服务进一步强化系统思维，既要“刀刃向内”，删繁就简、流程再造；也要“合纵连横”，推动各部门、各区域变“各扫门前雪”为“共下一盘棋”。人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩透过两则新闻，我们看到了改革往深水区挺进、向硬骨头攻坚的积极信号，亦能读懂以正确政绩观引领工作作风精进、服务理念革新的内在要求。“高效办成一件事”，不仅是持续优化营商环境的重要抓手，也是检验“为人民出政绩、以实干出政绩”的试金石。人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩今年的《政府工作报告》明确提出，“以‘高效办成一件事’为牵引，持续优化政务服务，加快数字政府建设。”政务服务没有最好、只有更好，以更大决心、更实举措、更优作风，推动服务质量有效提升，赢得群众的口碑自然水到渠成，发展的根基也必将坚如磐石。人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩分享让更多人看到人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：从“跑七次”到“一次不用跑”“一件事”上见政绩信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号