点击播报本文，约人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述日前，法国国民议会以0票反对通过一项法案，简化法国在殖民时期掠夺所得文物的归还程序。“法兰西能脱胎换骨，将不义之财归还被抢掠的中国”，法国一位议员发言时引用雨果166年前的话并直言“这一天终于到来”，引发广泛共鸣。人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述法国此次全票通过文物归还法案，绝非简单的“器物返还”，而是推动文物返还从外交博弈上升为法律义务，展现迟到而珍贵的文明自省，也给所有曾进行过殖民掠夺的国家做出表率，更值得日本等仍在回避历史、拖延文物返还的国家深刻反思、认真学习。人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述每一种文明都有平等发展、自主传承的权利，没有高低优劣之分，哪里的文明就该扎根哪里的土地，谁的历史就该由谁守护与讲述。人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述曾经，西方国家将殖民掠夺粉饰为“探险”，将暴力劫掠美化为“收藏”，将强占文物辩解为“保护”。而对被殖民国家而言，文物流失不只是“器物离散”，而是国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘的血泪史。数百年来，西方主导的叙事严重扭曲历史。人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述如今，正义等来了回响。世界多国陆续在不同层面开展文物追索与返还实践，正是对殖民霸权、“西方中心”叙事的纠偏，是历史共识的回归、文明主体性的缀和。这与全球南方国家崛起、国际力量对比深刻调整相适应，与平等有序的世界多极化大趋势相顺应，与尊重世界文明多样性的“全球文明倡议”相契合。人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述当今世界进入新的动荡变革期，地缘冲突不绝，霸权主义、强权政治阴霾不散。从强权主导的旧秩序走向公平正义的新秩序，亟需为构建新型国际关系注入深厚的文明力量。人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述中国人与很多曾遭受殖民侵略的国家人民一样，对文物流失、山河破碎有着刻骨铭心的记忆，对文化自信、民族复兴有着孜孜不倦的追求。近年来，中国不仅通过多种方式，推动流失文物回归，促成美国、意大利等西方国家归还文物；而且同全球南方国家一道，促进世界不同文明驶向平等、互鉴、对话、包容的航道。人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述以文物返还为纽带，推动国际社会从“占有对抗”走向“归还和解”，是以尊重换尊重、以信任促信任，也展现着处理国际竞争、分歧、龃龉的智慧与格局。推动“霸权逻辑”让位“和合文化”，化解文明隔阂、促进文明互鉴、消除文明分歧，才能走好同球共济、和合共生的人间正道，这正是构建人类命运共同体的生动实践，更是人类文明包容共存、互利共赢的必然选择。人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述也应清醒认识到，法国这项法案是“起点”，绝非“终点”——只是让流失文物“回家的大门正式打开了”。期待中国文物从枫丹白露宫踏上归途，卢浮宫的青铜器重归华夏，推动世界各国人文交流、文化交融、民心相通，才能以跨越世纪的文明新生，促进人类文明共生共荣、携手并进。（执笔：李拯、欧阳金雨、李焱婕）人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述来源：人民锐评微信公众号人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述分享让更多人看到人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：法国文物归还立法，谁的历史就该由谁守护与讲述信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号