点击播报本文，约人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火随着暑期来临，“AI研学”成为备受追捧的热门选择。数字经济时代，人工智能是未来科技和产业发展的制高点。通过“AI研学”的方式打造沉浸式体验场景，有助于激发孩子们的科创兴趣，帮助他们提前适配智能社会的发展趋势。人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火然而，一些问题随之浮出了水面。某些“AI研学营”打出“速成AI神童”的口号，承诺“6天开出一家AI公司”。可实际上，研学营组织方良莠不齐、师资力量薄弱，常常以展厅参观、听流水线式讲解凑数，或者教授仅停留在“用AI生成PPT和文案”的浅层操作。人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火这种徒有其表、糊弄了事的所谓“AI研学”，未免与当初天花乱坠的宣传相去甚远。对家长而言，借助AI工具就能完成的简单操作，何必投入重金让孩子参加“研学”？人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火“AI研学营”暴露出的种种问题，有些属于新技术催生的新问题，有些则属于不折不扣的“老套路”。人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火具体来说，“AI研学营”作为一种新生事物，没有“学”的标准，更无教学规范，给某些组织者留下“打马虎眼”的空间。相关部门有必要明确相应的管理细则。一方面，应明确机构资质、师资门槛、设备配置等硬性要求，同时建立宣传负面清单，严禁“速成”“暴富”之类诱导性话术；另一方面，课程设计不能“一刀切”“一锅烩”，而应贴合青少年成长规律，实行适龄分层教学，以此来满足不同年龄段的实际需求。人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火进一步看，包括“AI研学营”在内，研学夏令营引起的消费纠纷屡见不鲜，其中一个重要原因在于，由于缺乏完善的监督体系与相应的惩罚机制，研学夏令营往往热衷于“自说自话”。现实中，研学夏令营大多是“先付款再签合同”，所以很多活动组织者不遗余力开展前期宣传，甚至不惜以谎言包装营销噱头。而家长一旦签了合同就只能“听天由命”，即使感觉“货不对板”，也只能徒呼奈何。人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火研学的关键在于“学”，怎么学、学什么，谁来教、怎么教，谁来管、怎么管，这些都需要制定明确的标准。研学游不能野蛮生长，也不能游离于监管之外，更不能偏离了提升学生综合素质的正轨。教育部门要加强监管与引导，建立健全中小学生参加研学旅行的评价机制，学校规范开展研学游，既要让研学游的收费合理，还要让研学游变得有质量、有内容。只有明确各方责任、规范行业秩序，才能维护研学夏令营的健康有序开展。由此需要清理整顿的，显然不只是“AI研学营”。人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火分享让更多人看到人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：整治“AI研学”乱象，剔除病灶虚火信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号