点击播报本文，约人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”7月15日，第九届鲁迅文学奖揭晓，“外卖骑手”王计兵凭诗集《低处飞行》摘得诗歌奖。一位外卖骑手写诗，写进了国家级文学奖的殿堂。这一次，我们究竟被什么打动？人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”令人感动的，不只是一个“逆袭”故事。他没有借这份荣誉告别奔波，也无意成为传奇；他的诗里没有悬浮的意象，全是工作奔波间隙的有感而发。人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”有网友读他的诗后留言：当我们奔波在通勤的地铁上，当我们为生活忍受委屈，当我们跟远在家乡的父母打电话说一切都挺好，很难不被戳中。他替沉默的大多数开了口。随着新大众文艺蔚然成风，普通人不再只是“被看见”，而可以成为人生的记录者、时代的创作者。人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”这印证着一个朴素的道理：文学艺术的成长离不开人民的滋养，普通人也可以用文学艺术酿造生活、滋养人生。人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”王计兵早年捞沙、摆地摊、拾荒，50岁那年成为站点里最年长的外卖骑手，在等餐、等电梯和送单的间隙坚持写作。在没有读者、没有掌声、无人知晓的漫长岁月里，是文学让他确认了自己的存在价值。人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”文学把被算法切碎的时间一针一线缝了回来。文学为生命提供了一种“慢”的可能，在快节奏的生活中诗意栖居，回应着人们内心对意义的追求。人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”生活节奏如风驰电掣，普通人一天奔波、一段悲欢往往随时间流走，可每个人心底都有被看见、被记住、被认同的渴望。文学所做的，正是替普通人留住本会消散的日子，为平凡生活点亮一束光。人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”一支笔、一部手机，就能在任何一个角落安放心事。矿山爆破工陈年喜曾在当床用的炸药箱上写诗，他说，“生命孤独，写作就是点一盏灯把孤独推开”；做家政的范雨素与文学为伴，自传体小说《久别重逢》出版，让她在平凡日子里挺直腰杆。人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”于普通人而言，摊开纸笔的那一刻，每个人都是自己精神世界的主角，都可以在记录和书写中建构意义、寻找慰藉。从“被叙述”到“我书写”，普通人的参与，让文艺百花园如同春风拂过的原野，万物生长、生机勃发。人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”一支笔，点亮平凡日常；万千支笔，便是群星闪耀的天空。今天的中国，专业歌手到公园开“演唱会”，拉面师傅走上村歌大赛舞台，农民在田间地头支起画架……“所有人写给所有人”，更多“低处飞行”的声音被听见，更多普通人从文学艺术中获得安顿自己的力量，群星升起的地方，就是新时代文艺最辽阔的天空。人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”让普通人无论身在何处，都能找到心灵的栖息地，都可以遇见更好的自己、看见更大的世界。这是一个时代的心灵史诗，也是一个时代壮丽的精神气象。（执笔：牛梦笛）人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”来源：人民锐评微信公众号人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”分享让更多人看到人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“外卖诗人”获鲁迅文学奖，每个人都能用诗歌“酿生活”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号