点击播报本文，约人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压4月8日，跳水运动员全红婵所在的广东省二沙体育训练中心发文称，就她遭受网暴一事，已向公安机关报警。同日，国家体育总局游泳运动管理中心也就网络上出现针对全红婵等跳水运动员的网络暴力、恶意攻击及不实信息发表声明，表示坚决抵制畸形“饭圈”文化，对任何网络暴力和恶意攻击行为将严肃处理，绝不姑息。人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压一段时间以来，全红婵频频遭受网暴。就在不久前，她在接受采访时谈及被网暴的经历，忍不住哽咽：“不要再骂我了，不要骂我家里人，不要骂我朋友。”她那无奈又无助的模样，令人既心疼又愤怒。心疼，是因为她毕竟才19岁，正值花样年华，却要承受无端谩骂与造谣抹黑；愤怒，则是这样一位屡创佳绩、为国争光的运动员，却一再被推到风口浪尖，遭受无妄之灾。人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压一位年纪轻轻的跳水天才，被畸形的“饭圈”文化长期困扰，被恶意的网络暴力持续伤害。于情于理于法，都不可接受。那些躲在屏幕后的冷嘲热讽、恶意揣测，不仅是对个人尊严的践踏，更是对体育精神的亵渎。这种伎俩不仅损害运动员的身心健康，更破坏社会的文明风气和网络生态，寒的是运动员的心，堵的是后来者的路——让无数心怀梦想的青少年，对舆论环境心生畏惧、踌躇不前。支持全红婵，就是支持每一个努力拼搏的运动员，也是守住我们这个社会的善意底线。人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压体育机构接连发声，传递出同一个明确立场：坚决反对畸形“饭圈”文化，坚决反对任何形式的网络暴力和人格侵害，坚决维护全红婵的合法权益。声明不约而同地强调了“法律”二字。对全红婵的长期网暴已涉嫌触碰法律红线，治理网暴、铲除畸形“饭圈”文化，仅靠道德劝说和口头批评远远不够，必须依法处理，让施暴者付出应有代价。不能止于“心疼”全红婵，更要“追责”网暴者。一方面，要顺藤摸瓜，彻查施暴者及其幕后推手；另一方面，要依法严惩，让屏幕后的中伤者付出应有代价。人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压网络空间，绝不能成为“按键伤人”的法外之地。体育赛场，绝不能容忍畸形“饭圈”文化肆意滋长。唯有让“违法必究”成为常态，恶意中伤者、心怀叵测者、心理阴暗者才不能凭借小小的键盘无端伤人。彻底斩断伸向运动员的黑手，才能真正守护住这片属于奋斗与荣耀的赛场。人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压分享让更多人看到人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：网暴的邪气，要靠法律的正气压信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号