点击播报本文，约人民锐评：违法划刻，这“病”咋治人民锐评：违法划刻，这“病”咋治近日，又有游客在八达岭长城城砖上划刻名字，引发舆论关注。北京市公安局延庆分局通报，已根据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，对刻字人员依法作出行政拘留并处罚款的处罚。人民锐评：违法划刻，这“病”咋治诸如景区“刻字”、骑坐城市雕塑、攀爬古建屋顶拍照，闯入丹霞地貌核心区踩踏脆弱土壤……种种不文明旅游行为，频频刺痛公众神经。这些“到此一游”的顽疾，为何屡禁不止？人民锐评：违法划刻，这“病”咋治乱象背后是敬畏心的缺失。在部分游客眼中，文物古迹不过是背景板，自然奇观只是打卡点，留名涂鸦，肆无忌惮。还有一些人，看到这种行为未受严惩，便生出“法不责众”的侥幸心理，让不文明行为在模仿中蔓延。人民锐评：违法划刻，这“病”咋治必须明确，在长城上刻字等行为，绝非简单的不文明，而是实打实的违法。治安管理处罚法规定，刻划、涂污或者以其他方式故意损坏国家保护的文物、名胜古迹的，会被处警告或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款。人民锐评：违法划刻，这“病”咋治尽管有法可依，但目前的处罚标准尤其是罚款额度，威慑力仍显不足。执法层面也面临取证难、监管难的现实困境。比如八达岭长城景区范围广阔、人流如织，全靠人力巡查难免疏漏。人民锐评：违法划刻，这“病”咋治这就要求进一步织密执法网络。景区可利用科技手段完善巡查机制，确保“疏而不漏”。一旦发现违法行为，必须第一时间锁定违法者，从严追查、顶格惩治，以此敲响警钟。除了行政处罚，还应积极探索民事公益诉讼等多元化追责手段，提高违法成本，让破坏者真正感到“痛”。人民锐评：违法划刻，这“病”咋治当然，光靠一次拘留罚款可能还不够。治理顽疾，需创新手法，打好刚柔并济、标本兼治的组合拳。人民锐评：违法划刻，这“病”咋治比如建立联合惩戒机制，通过限制那些任性妄为者进入各大景区等措施，使其“一处失信，处处受限”，大幅提高其试错成本。还要汇聚全民监督目光，让不文明行为曝光在阳光下。还可创新一些柔性疏导办法，例如广东连山金子山风景区开辟20余亩竹林专供游客刻字留名，满足游客“到此一游”的需求，有效减少乱刻行为。如何用创意替代说教，在满足游客体验与维护景区秩序之间寻找平衡点，值得探索。人民锐评：违法划刻，这“病”咋治治理“刻字”等不文明行为，不仅是为了保护几块古老的砖石，更是为了守护民族记忆与文明尊严。唯有持续探索治理新路，让监督更实、处置更严、疏导更巧，才能不断压缩不文明行为的发生空间，让文明旅游成为美丽中国的一道靓丽风景。人民锐评：违法划刻，这“病”咋治来源：人民日报客户端人民锐评：违法划刻，这“病”咋治分享让更多人看到人民锐评：违法划刻，这“病”咋治人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：违法划刻，这“病”咋治人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：违法划刻，这“病”咋治互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：违法划刻，这“病”咋治信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号