点击播报本文，约人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人万家灯火里，有最深沉的惦念、最动人的牵挂。每逢春节前夕，习近平总书记都会和人民群众在一起，访民生、送祝福，守护冬日里的温暖。人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人2月10日，习近平总书记在北京考察调研，先后来到新街口街道父母食堂、银龄老年公寓和隆福寺街区，了解当地开展便民和养老服务、丰富节日市场供应、打造城市特色活力片区等情况，看望慰问基层干部群众。“努力为老年人安享幸福晚年创造更好条件”“过年对老百姓来说是大事”“确保广大人民群众开开心心、欢欢乐乐过好年”，沉甸甸的人民情怀，实打实的美好期盼。人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人“胸中有丘壑，眼里存山河。”回顾总书记的春节足迹，唠的是家常小事，问的是民生实情。“孩子有没有学上”，考察农村地区义务教育覆盖情况。“家里种了什么？养了什么”，关切脱贫群众如何致富增收的问题……一年年、一趟趟，从塞外边陲到革命老区，从城镇社区到民族村寨，纵然山高路远，对老百姓吃穿住行始终关怀备至，人民至上的初心一以贯之。人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人人间烟火处，年味渐浓时。其实，不管是年味还是烟火气，背后都是千家万户过上更好日子的实感。人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人——游子返乡，春运之路不仅无比畅通，而且愈加温馨。全国120个车站实现便捷换乘，“静音车厢”服务拓展至超8000列动车组列车，持续开行公益性“慢火车”和“乡村振兴”旅客列车。人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人——商场购物，年货丰足不说，还有诸多利好。不久前，商务部等9单位印发《2026“乐购新春”春节特别活动方案》，涵盖“好吃”“好住”“好行”“好游”“好购”“好玩”六方面内容，消费盛宴全民乐享。人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人——文化休闲，既有传统活动，也有创新玩法。走进博物馆，感受传统文化和现代生活的连接；徜徉冰雪园，体验速度与激情的迸发；来场新春游，领略丰富多彩的文化产品和服务……年味更浓、烟火更盛。人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人——服务便民，保障需求，更暖人心。四川成都部分婚姻登记处春节假期提供延时服务，让人喜上加喜。服务不打烊，便民服务站把温暖与关怀送到居民家门口。人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人…………人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人过好新春、过好日子，一户也不能少，一个也不能落下。从中，我们更加理解“我们的目标很宏伟，也很朴素，归根到底就是让老百姓过上更好的日子”，更加笃行“与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗”。人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人其实，人民的美好生活，就在覆盖14亿多人的社会保障体系中，在每年1000多万个新增的就业岗位上，在减税降费、让老百姓享受到真金白银的实惠里，在进乡村、进社区、进校园的文化演出里，在不断增多的蓝天、不断延伸的绿道、不断向好的居住环境里……人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人分享让更多人看到人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：新春问暖见初心，民生烟火最动人信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号