点击播报本文，约人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰这一队，连续射入本方球门3球；那一队，连续射入本方球门2球，两队门将均未进行有效扑救……日前，第五届中国青少年足球联赛北京赛区U10组东城体校16橙队与踢球者兰队的比赛，就上演了“互射乌龙”的荒唐闹剧。4月9日，北京市足协发布处罚措施，仅对涉事球队取消比赛资格，双方领队和主教练只禁足一年，此后又对两队领队主教练追加终身禁足处罚。4月10日，中国足协回应称，此次虚假比赛行为严重违背体育精神，严重扭曲青少年价值观，损害足球事业发展根基。人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰青少年足球比赛的意义是什么？是为了让孩子们在竞技中学会公平、尊重、坚韧和团队精神。U10年龄段的孩子，正处于心智逐渐成熟、人生价值观正在塑造的关键阶段。他们对足球比赛的认知、对体育公平的理解，几乎完全来自教练、家长与赛场环境。而作为孩子足球路上的启蒙者、引路人，教练怎能为了避开下一阶段强敌、追求所谓“晋级优势”，公然教唆孩子弄虚作假？利益算盘叮当响，是对体育精神的亵渎，更是对青少年人格与价值观的严重扭曲。比赛的输赢固然重要，但更重要的是通过胜负的过程，让孩子们理解：只有依靠真实的努力和实力取得的胜利，才具有真正的价值。虚假比赛恰恰颠倒了这一切——它告诉孩子们，结果可以操控，规则可以变通，诚信可以牺牲。人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰更过分的是，这场明目张胆、影响恶劣的默契假球，并非发生在野球场，而是在有裁判、比赛监督、职能部门等的正式赛场。从更深层次看，这一事件暴露了我国青少年体育管理中的积弊。显然，赛事监管和应急处置机制的失灵，值得追问。面对消极比赛、虚假竞赛，现场监管人员究竟有无干预、采取了哪些措施、干预到了什么程度，同样需要一一查清。据报道，北京市体育局与中国足协已成立联合调查组，对赛区组委会相关职能部门、比赛监督、裁判人员和现场工作人员进一步开展尽职调查。人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰当教练和管理者的职位升迁、绩效考核与比赛成绩过度挂钩时，为了“成绩”铤而走险的诱惑就难以避免。2022年广东省运会U15男足决赛假球事件恍如昨日，从U15到U10，假球丑闻逐渐向低龄蔓延，本质上都是成人世界的政绩和成绩焦虑、利益算计，污染了纯净的青少年绿茵场。从这个意义来说，要根治虚假比赛现象，单靠一两次重罚远远不够。必须在个案严查严处的基础上，建立更加科学的青少年体育评价体系。一方面，淡化锦标主义，重视过程教育和全面发展；另一方面，需要完善监督举报机制，建立诚信档案，对违规行为实施终身追责；更需要加强对教练员和管理者的职业道德教育，让他们真正成为体育精神的守护者和传播者。人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰绿茵场是孩子的成长课堂，不是成人的名利场。当我们在青少年阶段就容忍甚至纵容虚假比赛，我们不仅毁掉了比赛的公正性，更毁掉了孩子们对体育最纯真的热爱和信任。中国足球要想真正崛起，不能只靠技战术的训练和体能的提升，更需要从青少年做起，重塑体育精神，让每一场比赛都在阳光下进行。人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰分享让更多人看到人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：不能毁掉孩子们的体育信仰信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号