点击播报本文，约人民锐评：世界“向东看”背后人民锐评：世界“向东看”背后近段时间，中国再次迎来“访华潮”，多国领导人密集访华，并不约而同将访华足迹延伸向广袤中国大地。人民锐评：世界“向东看”背后越共中央总书记、国家主席苏林赴雄安，看中国如何打造未来之城，并乘坐高铁，前往广西参访；莫桑比克总统查波在湖南长沙观看挖掘机表演穿针、叠酒杯等高难度动作，感知中国智造发展脉动；西班牙首相桑切斯到访小米科技园，现场体验小米车型……人民锐评：世界“向东看”背后读懂中国，关键要读懂中国式现代化。从了解国家战略的落地，到参访科技创新的热土，再到感受蒸蒸日上的生活，世界“向东看”背后，是中国式现代化的万千气象和世界感召力。人民锐评：世界“向东看”背后这一感召力，体现在经济上，是互利共赢的合作力。人民锐评：世界“向东看”背后中国的发展，就是世界的机遇。一个巧合是，近期的“访华潮”与两场国际经贸盛会不期而遇。珠江之畔，第139届广交会，参展企业超3.2万家，其中拥有专精特新、单项冠军等称号的优质企业超1.1万家；南海之滨，第六届消博会，云集来自60多个国家和地区的3400多个品牌。透过广交会、消博会，人们看到的是“不以山海为远”的开放中国，是“在开放发展中分享机遇、实现共赢”的负责任中国。人民锐评：世界“向东看”背后更重要的是，中国的开放政策，具有连续性和稳定性，“与中国同行就是与机遇同行”是可预期的确定性。进博会、服贸会、数贸会等展会年年举办，外资准入负面清单持续缩减，入境消费环境不断优化……事实证明，中国有坚定推进中国式现代化的决心，也有以高水平对外开放同世界共享发展机遇的胸怀。正如英国《金融时报》所言：“中国正成为最稳固的长期合作伙伴。”人民锐评：世界“向东看”背后这一感召力，体现在现代化进程中，是立己达人的赋能力。人民锐评：世界“向东看”背后有学者指出，区别于一些西方国家动辄“撤梯子”，中国在实现自身发展的同时，乐于“递梯子”，帮助其他国家也“爬上来”。以绿色发展为例，中国是引领者，也是赋能者。在西班牙，奇瑞与当地老牌车企合作，重启闲置工厂并创造上千个就业岗位，成为西班牙再工业化的标杆项目；在德国，宁德时代在图林根州阿恩施塔特建设电池工厂，推动这座传统汽车工业基地重焕生机，成为德国乃至整个欧洲的电池生产与研发高地。人民锐评：世界“向东看”背后中国，既以中国式现代化发展自身，也用自身发展赋能世界。一个“赋能型大国”，秉计利天下之胸怀，行务实可行之举措，担立己达人之责任，如何不成为道义之锚、信心之源、希望之光？人民锐评：世界“向东看”背后这一感召力，体现在国际政治中，是对全球秩序的塑造力。人民锐评：世界“向东看”背后当今世界乱象丛生，和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字不断加剧。面对动荡不安的中东局势，中方就维护和促进中东和平稳定提出四点主张；面对个别国家大搞关税壁垒、脱钩断链，中国坚定维护公平开放的国际经贸秩序；当多边主义面临严峻冲击，中国提出全球治理倡议，摒弃强权逻辑……中国带头讲信义、重情义、扬正义、树道义，给动荡世界持续注入“和”的力量、“正”向能量，日益被各国视为“动荡世界中的稳定器”。人民锐评：世界“向东看”背后中国式现代化是走和平发展道路的现代化。“访华潮”反映的，正是国际社会对中国始终坚持真正的多边主义，为世界持续提供稳定性、确定性的高度认同。人民锐评：世界“向东看”背后桑切斯访华时，在一场演讲中专门讲到一张地图——利玛窦来华时所带的世界地图，是以欧洲为中心，亚洲则被置于边缘，视角带有明显偏见。他呼吁，400多年过去了，不能用“扭曲的地图”看世界。增进理解、消除偏见，携手同行现代化之路，这是各国基于自身利益的理性选择，也是中国式现代化持续释放感召力的必然结果。人民锐评：世界“向东看”背后（执笔：焦翔）人民锐评：世界“向东看”背后来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：世界“向东看”背后分享让更多人看到人民锐评：世界“向东看”背后人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：世界“向东看”背后人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：世界“向东看”背后互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：世界“向东看”背后信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号