点击播报本文，约人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度车间里，工业设计、智慧物流等生产性服务精准嵌入制造业全链条；社区中，养老护理、托育托管等生活性服务细致守护“一老一小”；屏幕前，平台科技打破时空壁垒，政务服务指尖直达……人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度“十五五”期间如何促进服务业优质高效发展，关系产业体系质量，牵动民生福祉冷暖。人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度近日，全国服务业大会在京召开，“突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作”。“四个突出”深刻阐明了发展服务业的重要原则、重点任务，为深入实施服务业扩能提质行动、更好促进服务业优质高效发展指明了方向。人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度需求是服务发展的风向标。服务业扩能提质，是顺应人口结构变化、消费结构升级和产业结构转型趋势的主动之举。面对人民群众养老、育幼、医疗、文旅、体育等高品质生活需求，只有推动生活性服务业向精细化升级，才能不断增强群众获得感。面对制造业高端化、智能化、绿色化转型的需求，只有推动生产性服务业向专业化延伸，才能以服务来强链补链延链，筑牢实体经济根基。人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度从体制机制看，市场准入仍有隐性壁垒，要素流动不够顺畅，标准体系、信用体系建设有待完善，这些问题制约服务业实现“质的飞跃”。从打破行业垄断与隐性壁垒，到提升服务规范化标准化水平，再到深化要素市场化配置改革，突出改革攻坚，坚持破立并举、激浊扬清，有助于从根本上为服务业发展注入源头活水。人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度科技是第一动力，数智技术创新为服务业变革重塑提供无限可能。对传统服务业进行数字化、智能化改造，培育智慧物流、在线文旅、远程医疗等新业态，可以提升服务效率、实现量质同升。加强生产性服务业关键核心技术攻关，化解集成电路设计、工业控制系统、高端检验检测等“卡脖子”问题，可以更好支撑新质生产力发展。推动服务业从“汗水驱动”转向“智慧驱动”，“中国服务”品牌将更加闪耀。人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度回首2025年，我国服务贸易稳步增长，服务进出口总额80823.1亿元，同比增长7.4%；服务贸易逆差8287.2亿元，比上年减少3439.5亿元。服务贸易量增质优，与以开放促改革、促创新、促发展密不可分。突出开放合作，提升“中国服务”国际影响力，既要稳步扩大服务业高水平对外开放，放宽跨境服务、金融服务、专业服务等领域市场准入，也要积极参与全球服务贸易规则制定，努力在全球服务分工中抢占先机、赢得主动。人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度据预测，“十五五”时期，我国服务业规模将突破100万亿元。以扩能提质为抓手，以改革创新为动力，奋力推动服务业向专业化、高端化、品质化、国际化迈进，“中国服务”一定能夯实质量根基、树起竞争新优势，为中国式现代化注入不竭动能。人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度分享让更多人看到人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：锚定“四个突出”，跑出服务业扩能提质加速度信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号