点击播报本文，约人民锐评：农事舆论绝不容谣言消遣！时值“三夏”夏收关键时期，部分网民为博取流量热度，编造传播“毁粮卖青”“麦田遭人投毒”“麦田流血水”等虚假信息，河南公安网安部门对此集中查处，造谣人员均已被依法行政处罚。人民锐评：农事舆论绝不容谣言消遣！这些涉农谣言危害多且后果严重。一方面，恶意抹黑农产品、编造粮食相关负面谣言，会直接损毁地方农副产品口碑，造成粮食、果蔬滞销，让辛苦劳作的农户蒙受直接经济损失；另一方面，编造麦田投毒、大面积毁粮等惊悚不实内容，极易诱发公众恐慌情绪，干扰夏收统筹安排，扰乱正常农业生产秩序，本质上是对国家粮食安全大局的漠视，造成的负面影响堪比破坏农田生产。人民锐评：农事舆论绝不容谣言消遣！此类事件已不是个例：2023年河南济源有人拼接“收割机滞留、麦穗霉变”虚假信息误导舆论，引发不良影响；2025年内蒙古赤峰一则“白菜免费”谣言，诱发群众哄抢近200亩菜地，农户直接损失超百万元。一桩桩前车之鉴充分证明，涉农谣言小则损农伤民、扰乱产销秩序，大则侵蚀粮食安全根基，必须坚持零容忍、露头就打。人民锐评：农事舆论绝不容谣言消遣！严厉惩处造谣者只是治理的一环，想要根治涉农谣言乱象，还需堵住网络传播的关口。不少明显违背农业常识的不实信息能够大范围裂变传播，暴露出部分网络平台内容前置审核存在短板。尤其是“三夏”这类农业生产关键节点，平台更应压实主体责任，针对涉农内容建立专项审核机制，提前甄别、快速拦截不实传言，做到前置预警、及时处置，让真相跑在谣言前面。与此同时，监管部门要保持常态化打击力度，广大网民也要提高辨别意识，自觉做到不信谣、不传谣、不造谣。人民锐评：农事舆论绝不容谣言消遣！粮食安全是国之大者，农田粮仓不容流量消费，农事舆论不容谣言消遣。唯有监管从严惩戒、平台守好传播闸门、民众保持理性清醒，多方协同发力整治涉农网络谣言，才能净化涉农网络舆论环境，平稳护航三夏生产，牢牢守住来之不易的粮食安全底线。人民锐评：农事舆论绝不容谣言消遣！分享让更多人看到人民锐评：农事舆论绝不容谣言消遣！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：农事舆论绝不容谣言消遣！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：农事舆论绝不容谣言消遣！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：农事舆论绝不容谣言消遣！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号