点击播报本文，约人民锐评：算力，也能“滴滴”00后清华博士团队打造“算力滴滴”，将城市里零散闲置的显卡接入共享平台，让碎片化算力秒级承接计算任务。这一微观层面的创新，为算力建设打开了新思路。人民锐评：算力，也能“滴滴”AI浪潮下，不少人陷入了一种线性思维误区：认为必须走“大建硬件、海量堆卡”的重资产路径。扩充基建固然重要，但算力竞争绝非只有这一条赛道。立足我国地域禀赋与产业结构，我们完全有能力走出一条差异化突围之路。人民锐评：算力，也能“滴滴”首先，宏观层面的“统筹调配”是破局关键。我国东部算力需求旺盛但能源紧缺，西部电力资源充沛却需求偏少。“东数西算”工程正是立足这一国情，跨区域调配算力与能源。国内由运营商牵头打造公共算力枢纽，青岛、芜湖等地搭建起跨区域调度体系。面对算力需求的潮汐波动，将分散节点联网统筹、动态调度，便能削峰填谷，大幅降低资源浪费与能耗成本。人民锐评：算力，也能“滴滴”其次，微观层面的“存量盘活”是有效补充。“算力滴滴”这类创新，精准切入了同城碎片化资源的时域错配痛点。“算力滴滴”虽无法替代国家级算力枢纽解决跨区域的结构性供需问题，更无法解决大模型底层训练的刚性算力缺口，但它能以极低的成本盘活长尾资源，在AI推理落地、图片生成等弹性场景中发挥巨大价值。人民锐评：算力，也能“滴滴”宏观的“东数西算”与微观的“算力滴滴”，在不同维度上共同构成了符合中国自身发展需求的算力发展范式。依托这样的调度体系，我国在AI推理落地、产业场景智能化层面成效显著，并未被算力短板束缚应用端的发展。人民锐评：算力，也能“滴滴”算力是人工智能的关键底座，却并非唯一决胜要素。在持续攻坚底层芯片的同时，立足大国市场、完备产业体系与统筹调配优势，坚持“基建扩容+存量盘活”、“顶层布局+微观创新”并行的算力中国之路，方能以多元路径夯实新质生产力根基，牢牢把握AI发展的主动权。人民锐评：算力，也能“滴滴”分享让更多人看到人民锐评：算力，也能“滴滴”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：算力，也能“滴滴”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：算力，也能“滴滴”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：算力，也能“滴滴”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号