点击播报本文，约人民视评：健康过大年，日子才叫甜人民视评：健康过大年，日子才叫甜春节到了，团圆的喜悦里，健康永远是第一位的。毕竟只有身体舒坦，年味儿才更纯粹，这才是实实在在的幸福年。人民视评：健康过大年，日子才叫甜过年餐桌丰盛，大鱼大肉虽香，可别贪嘴。荤素搭配着吃，多尝尝青菜豆腐，给肠胃减减负。酒桌上别硬劝、别硬喝，尤其记得喝酒不开车！人民视评：健康过大年，日子才叫甜守岁聊天很热闹，但也别熬到后半夜。作息乱了，整个人都没精神。不如多起来活动活动，带着孩子出门散散步、晒晒太阳，既锻炼了身体，又增进了感情，比窝在沙发里刷手机强。人民视评：健康过大年，日子才叫甜眼下还是呼吸道疾病高发期，走亲访友时别大意。勤洗手、多通风，老人和孩子抵抗力弱，更要多留意。要是真不舒服，别硬扛，及时就医，现在医院节日里也都有保障。人民视评：健康过大年，日子才叫甜过年嘛，图的就是个舒心。一家人开开心心的，就是最好的年。把健康放在心上，让平安常伴左右。愿大家都吃得香、睡得好，健健康康过大年，精神抖擞迎新春！人民视评：健康过大年，日子才叫甜分享让更多人看到人民视评：健康过大年，日子才叫甜人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：健康过大年，日子才叫甜人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：健康过大年，日子才叫甜互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：健康过大年，日子才叫甜信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号