点击播报本文，约人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家“这样很像作秀，你真的别拍我……”台风“巴威”过境浙江苍南霞关镇，镇干部赵蓓蕾通宵转移群众，只睡了两小时。当镜头对准满脸疲惫、声音哽咽的她，她下意识抬手挡脸，反复推辞。这段略显局促、毫不精致的画面走红网络，戳中很多网友，也抛出一道时代考题：全媒体时代，我们该以何种眼光看待基层干部面对镜头时的拙朴、感性与不精致？人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家应急处突、民生服务、矛盾调解……越是特殊紧急时刻，有时越需要基层主动发声、公开信息。面对群众的焦虑、疑惑、诉求，倘若坚守一线、掌握权威及时信息的基层干部人人畏惧镜头、刻意回避发声，猜忌与谣言反倒容易乘虚而入，最终损害的是公共利益。人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家赵蓓蕾躲镜头，折射出基层干部真实而普遍存在的“镜头焦虑”。突发现场无暇整理仪容，走访群众难有标准话术，共情之下难免动容落泪，甚至个别情况下还会说错话。这些未经修饰的真实，可能被放大挑剔，进而被扣上“作秀”“不专业”的帽子，甚至还可能遭遇类似向金元的“耳环舆情”。长此以往，实干者沉默不语，擅长包装、精于表演的人反倒占据舆论场，政务信息传播陷入形式主义怪圈。从这个角度而言，包容基层干部镜头前的“不精致”，既是善待实干者，更有利于畅通政务传播、夯实基层治理。人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家公共事务的信息传递从来不该被一律视作正式发布会，真实真诚永远优于形式上的精致完美。当下，一些地方陷入宣传误区，把每次镜头前的采访都当成标准化发布会，要求干部形象干练、话术工整、情绪克制。可基层现场没有彩排，在场甚至突发环境下干部头发凌乱、语气急促、真情流露，恰恰是用脚板跑出来的，是用汗水浸出来的，其真实性远胜任何精心包装的形象片、千篇一律的话术。人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家对镜头“祛魅”，除了基层干部自身要更新认知，破除“露脸即作秀”的执念、提升真诚表达的能力之外，也需要评价机制的容错和全社会的包容。人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家评价考核指挥棒，要看实绩、看群众口碑，而非镜头前是否精致完美。组织要为实干者撑腰，以“三个区分开来”的原则，明确一线真情流露、表达朴实甚至词不达意不属工作瑕疵。全社会舆论也要放下放大镜，多一份共情理解。公众评判基层干部，应当聚焦是否解决群众难题、是否守住安全底线，而非紧盯衣着、神态、饰品等细枝末节。人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家同时，平台与监管要亮剑恶意解读及网暴，划定言论底线：恶意中伤者必须付出代价，不让实干者流汗又流泪。人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家镜头是沟通桥梁，而非评判舞台。多一分对“不精致”的包容，少一分对完美形象的苛求，卸下基层干部的镜头包袱，才能让更多扎根一线的实干者敢于发声、勇于亮相，让真实、朴素、鲜活的基层故事被看见，让政务传播回归以人民为中心的本质。人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家分享让更多人看到人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：别让“镜头完美主义”吓退一线实干家信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号