点击播报本文，约人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！重点打击以“车接车送、减免费用、给好处费、赠送米面油”等方式骗保问题；重点打击倒卖“回流药”等问题；细化常见的个人骗保有关情形……近期，《医疗保障基金使用监督管理条例实施细则》（以下简称《实施细则》）正式施行，以清晰条款、刚性约束为欺诈骗保划出不可触碰的红线。人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！“刷医保卡换食用油”“车接老人假住院”，个别医院通过高度组织化的运作，将骗保做成了生意，赚得盆满钵满，医保基金沦为参与者分食的“唐僧肉”。例如，内蒙古呼伦贝尔某社区卫生服务中心采用套刷、空刷医保卡的形式长期欺诈骗保；山西汾阳残康中医医院车接车送农村五保老人，包吃包住还送面送油，通过“挂空床”、伪造病历套取基金。这些骗保行为性质恶劣，且具有相当的隐蔽性。人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！对于类似诱导就医套取医保资金的行为，《实施细则》构建了明确定性、衔接刑法、全链追责、惩戒到人、诚信管理的责任体系，破解以往监管的痛点难点。人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！首先，《实施细则》精准划定骗保行为边界，明确法律定性。将定点医药机构以说服、虚假宣传、违规减免、赠送财物等方式诱导他人冒名或虚假就医购药，直接认定为欺诈骗保，完善了行政执法和刑事立案的衔接，击碎“薅羊毛不算违法”的侥幸心理。人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！其次，《实施细则》聚焦“回流药”，实施全链条追责。定点医药机构组织骗保购药后非法收购、销售药品，明知骗保仍协助冒名开药，均认定为欺诈骗保；个人长期多次收购、销售医保药品，超出合理需求购药转卖，同样按骗保论处。并且将以药品追溯码作为执法取证依据，对“开药—倒卖—回流”的黑色链条上的主体全面追责，让不法分子无处遁形。人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！第三，《实施细则》构建全维度的信用责任体系，强化源头约束。对定点医药机构及相关医务人员，全面实施医保支付资格“驾照式”记分管理，压实机构主体责任。同时，还对参保人员以骗取医保基金为目的，出借医保卡、倒卖药品牟利等行为，依法依规实施分级分类约束。让失信者受限，才能带动群众自觉抵制各类骗保诱惑。人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！《实施细则》直指“赠礼诱导就医”“骗开药品转卖”等隐蔽骗保行为的要害，补齐了监管短板。以往，个别当事人找借口规避责任，个别医疗机构浑水摸鱼；如今，在清晰的规定面前，任何伪装都无法成为“遮羞布”。人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！分享让更多人看到人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：让“赠米送油”等骗保行为无处遁形！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号