点击播报本文，约人民视评：“乐购新春”福利大放送，你准备好了吗？人民视评：“乐购新春”福利大放送，你准备好了吗？春节临近，今年你打算怎么过年？是否已经囤满年货，要不要去旅游打卡？告诉大家一个好消息，商务部等9部门印发《2026“乐购新春”春节特别活动方案》，给老百姓发红包，帮你把年过得有滋有味还划算！人民视评：“乐购新春”福利大放送，你准备好了吗？这次方案借着春节九天连休，围绕“吃住行游购玩”，线上线下联动，为我们消费提供各种便利条件。想吃美食，有“寻味”活动带你品尝各地特色美食；想办年货，网上年货节、非遗购物月开启减价模式，消费品以旧换新、金融消费红包立减精准落地，外贸优品也能轻松购买，价格更给力，品质不打折。人民视评：“乐购新春”福利大放送，你准备好了吗？除了一些购物游玩优惠，在文化上也是进一步派发福利。各种文博展览延长开放时间，公共体育场馆全部免费或降低收费，很多地区还为冰雪嘉年华开通了专列，让我们游玩更加畅快。人民视评：“乐购新春”福利大放送，你准备好了吗？这个春节，我们要好好犒劳一下辛苦了一年的自己，用更加省钱的玩法，体验更多的不一样，为蛇年画上圆满的句号，共迎马年新春！人民视评：“乐购新春”福利大放送，你准备好了吗？分享让更多人看到人民视评：“乐购新春”福利大放送，你准备好了吗？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：“乐购新春”福利大放送，你准备好了吗？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：“乐购新春”福利大放送，你准备好了吗？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：“乐购新春”福利大放送，你准备好了吗？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号