点击播报本文，约人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞近日，工业和信息化部等五部门联合印发《关于加强信息通信业能力建设支撑低空基础设施发展的实施意见》（以下简称《意见》），明确了信息通信业赋能低空基础设施建设的发展路线图，为低空经济高质量发展筑牢坚实基础。人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞发展低空经济，基础设施建设不能盲目铺摊，唯有紧扣实际需求才能让资源发挥最大效能。《意见》并未要求全国“齐步走”，而是明确以有条件、有需求的低空飞行区域为重点，因地制宜推进建设，精准对接低空经济发展的实际场景。面向300米以下航路沿线和物流运输、文旅、城市治理等热点区域，依托现有5G网络通过波束优化、基站新建等方式按需推进通信覆盖；针对300米以上空域及偏远地区，融合地面移动通信与卫星通信补齐网络短板。这种靶向发力的建设思路，让信息通信基础设施与低空应用场景深度协同，避免资源浪费，确保投入转化为支撑低空经济发展的实际能力。人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞我国已建成全球规模最大的信息通信网络，这是支撑低空基建的宝贵资源。《意见》提出充分利用现有公众移动通信设施、铁塔站址等资源，推进低空基础设施共享集约建设，从源头上降低建设成本、避免重复建设。在技术手段上，综合采用地面移动通信、卫星通信与其他通导监技术，构建多元融合的技术体系，推动基础电信企业协同合作探索共建共享模式。同时，打通地面网络与低空专用网络的互联互通，融合北斗导航、雷达、光电感知等技术，让通信、探测、导航能力形成合力，让现有资源在低空基建中释放更大价值。人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞低空信息通信领域涉及众多关键技术和复杂的应用场景，需要通过试验验证来探索可行的解决方案。《意见》提出围绕关键技术、网络部署、应用适配等加强试验验证，探索形成可复制的解决方案和经验做法。此外，通过“绽放杯”大赛、案例征集等方式，深入挖掘并发布一批信息类基础设施建设应用典型案例，能够为其他地区和企业提供宝贵的借鉴经验，推动低空信息通信技术的广泛应用和产业的快速发展。人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞安全是低空经济发展的前提和基础。《意见》将网络、数据和飞行安全保障贯穿于信息类基础设施规划、建设和运行全过程各环节。通过构建信息类基础设施网络和数据安全保障体系，落实网络安全等级保护、关键信息基础设施安全保护等制度要求，加强数据分类分级保护，推进网络和数据安全标准研制，开展监测预警、检测评估、应急处置等能力建设，可有效提升低空经济的安全防护水平。人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞《意见》为低空经济发展提供了全方位、系统性的指导。在需求牵引、集约协同、试验创新和安全保障的共同作用下，信息通信业必将为低空经济搭建起坚实的发展平台，推动低空经济迈向更加广阔的未来。人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞分享让更多人看到人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：筑牢信息通信基石，助力低空经济展翅腾飞信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号