点击播报本文，约人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？商标保护的边界在哪里？人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？最近，围绕商标法修订草案和几起商标维权事件的讨论，让这个问题变得格外具体。人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？6月23日，商标法修订草案二审稿提请全国人大常委会审议，释放从“优注册”到“强治理”的鲜明信号。一些误导消费者的“心机商标”，类似来自流水线的“手打”“手擀”挂面、让人误以为“零添加”的“0”商标，如今都会踢到“钢板”。人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？与此同时，面对“桔子酒店”与“橘子宾馆”之争、“遇见小面”与“渝见小面”之辩，舆论几乎一边倒支持相对弱势的小商家，这反映公众既反对商标侵权、也不鼓励商标滥权的朴素认识，也将商标治理精细化的课题推到了台前。人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？商标保护与治理本质上是一种利益平衡，需在多元诉求之间找到共赢空间。既要维护品牌商誉，防止消费者被误导，也要保障小微经营者的合理生存空间，不能把市场竞争变成符号“圈地”的零和游戏。激励真实经营和价值创造，才是商标制度的初衷。人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？从更大视角看，我国正处于从商标大国迈向品牌强国的重要阶段。截至2025年底，我国国内（不含港澳台）有效注册商标量为4987.7万件。这是法治市场建设的必然结果，但把商标量级升级为品牌能级，还有很长的路要走。人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？对经营者来说，利用法律手段保护商标天经地义，但这只能作为一种防御性手段。要想真正锻造出有影响力的品牌，还是要在自身产品、服务、技术等硬实力方面下真功夫。靠抢注囤积拿下的“铁招牌”，或耍心机、玩套路得来的“纸招牌”，都不可能长久，还是要老老实实围绕用户提升自己，锻造“金字招牌”。人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？今天中国发展最重要的优势之一，就是充满活力的创新生态，以及托举这个生态的制度体系。从商标法的修订，到关于商标保护边界的理性讨论与司法实践，可以看出，制度体系随着新问题新矛盾新风险的出现而持续更新、不断进化，正是为了更好匹配发展新需求与人民群众新期待。人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？保护创新，不能以遏制创新为代价；维护权利，不能以抑制活力为结果。商标治理的深层转向，最终指向的是注重诚信经营与品质创新的价值回归。让企业回到经营本身，创造千千万万“金字招牌”，方能共同托举经济高质量发展。（执笔：陆泽楠）人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？来源：人民锐评微信公众号人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？分享让更多人看到人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“桔橘”之争与“小面”之辩，我们需要怎样的商标治理？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号