点击播报本文，约人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”近期，吉林对中考事项作出调整，其中一条举措是：2027年起，生物、地理将不再作为中考计分科目。这并不新鲜，近年来已有多地出台同样或者类似政策，但还是引发众多网友热烈讨论。人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”依然是两个主要担忧：会不会导致孩子们完全丢掉这两门课程？竞争压力传导至主科，会不会强化内卷？实际上，不计分决不是放任学科边缘化，或者导致主科竞争加剧，而是跳出分分必争的应试怪圈，让教育回归育人价值。人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”比如，有的学校把课堂开到野外，进行地形地貌考察、生物习性观察等；有的地方中考试题越来越“活”，只会刷题的孩子恐会被难住……在这场接续的中考变革中，教育理念正从“唯分数论”向“全面育人”转变；学习实效、思维能力、实践素养等，正逐渐成为检验成长的指标。人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”更有意义的是，透过中考变革的讨论，我们可以得出一些教育面向未来的启示。人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”从“分数至上”走向“成长为先”。人工智能时代，靠机械记忆、反复刷题提升应试能力的价值和意义越来越小。与其在分数的泥潭里内耗，不如把更多时间花在深耕思维深度、提升综合素养、培育创新意识、强化意志品质上。面向未来的教育，必然不是单一的分数竞赛，而是全方位的人格塑造；不是看谁短时间跑得快，而是看谁成长得好。人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”把培养内驱力放在更重要位置。人工智能时代，行业迭代加速、职业格局剧变，一成不变的知识储备、劳动技能很容易“过时”。对孩子来说，强压之下催生的刷题应试能力，或许换来短期的成绩，却无法保证他们一直成功。而唯有发自内心的学习兴趣、永不枯竭的求知欲，才能驱动孩子跟上时代步伐。未来，唯一不变的就是“变化”。帮助孩子找到心中热爱，点燃他们前行的内生动力，才是应对变化的不变之法。人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”拓展多元的成长、成才渠道，摒弃单一狭隘的成才观。国家在发展、时代在进步，今天的中国能够为不同梦想撑起同样广阔的天空。智能体快速迭代，“一人公司”成为可能，年轻人创新创业的门槛更低；互联网打通城乡，偏远地区也可以是发展前沿，返乡创业、扎根乡土不再冷门……当一个社会的“成功阶梯”更加丰富多元，教育就应当鼓励孩子们发现自身热爱、发掘自身特长，找到适合自己的成长节奏与发展路径，实现出彩人生。人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”教育应是“美好而绵长的过程”，而非充满焦虑不安；教育也应令人向往，而不该是孩子们的畏途。一系列教育减负的政策指向不言而喻，我们也应该摒弃惯性思维、功利的执念，放下不必要的焦虑、过度的虚荣心，让教育回归本源，把时间留给孩子，培养出满足未来需要、适应时代发展的人才。人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”来源：人民锐评微信公众号人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”分享让更多人看到人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：多地中考生物地理不计分，从“分数至上”走向“成长为先”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号