点击播报本文，约人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！据央视总台《财经调查》栏目报道，甘肃庆阳正宁县投入两千七百多万元，新建20座垃圾中转站。但崭新的垃圾中转站大门紧锁，村里的垃圾依旧沿用山沟倾倒、覆土掩埋的老路子。人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！据记者报道：“垃圾治理缺少运维经费兜底。垃圾转运站的车辆运维、燃油、保险等开支无从落实，辖区垃圾转运站普遍都在陷入建得成、管不好、转不动的尴尬境地。”人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！此类情况不是个别现象。从农村高标准厕所常年锁门，到农村健身器材成“弃材”，再到农村污水处理设备建成后“晒太阳”，套路如出一辙。前期调研不深入，只顾“建”而不管“用”，只重“面子”不重“里子”，本质上也是一种政绩观偏差。人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！老百姓的眼睛是雪亮的，他们是工程的使用者和鉴定者。花大价钱建起来的设施不能用、不好用、不管用，群众自然不会买账。更令人担忧的是，这种做法会严重损害政府公信力。长此以往，再好的惠民政策也可能被群众视为“作秀”。人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！民生工程是服务群众的“阵地”。正宁县的“垃圾中转站之困”是一记沉重的警钟。它提醒我们，在推进乡村建设行动中，必须坚决摒弃“为建而建”“重显绩轻实效”的政绩观。主政一方，只有听民所求，解民所盼，算好“民生账”“长远账”，不脱实就虚“搞形式”、寅吃卯粮“铺摊子”、浮夸作秀“求显绩”，才能让民生工程真正暖民生、惠民生。人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！针对已建成的闲置设施，当地政府应尽快拿出整改方案。切莫让两千多万的投入继续“沉睡”，更不要让群众的期盼一再落空。公众期盼的不仅是当地垃圾中转站早日“起死回生”，更是各地主政者的实干作风。民生工程始于惠民初心，成于务实管理，终于群众满意。唯有如此，才能避免“好事办不好”的尴尬，真正让民生工程成为善始善终、善作善成的暖心工程。人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！分享让更多人看到人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：建而不用，民生工程岂能成“盆景”！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号