点击播报本文，约人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气日前，在清华大学主办的“AGI-Next”峰会上，行业专家形成共识：以对话为核心的“Chat”范式已告终结，AI竞争转向“能办事”的智能体时代。无论这一判断是否准确，不可否认的是，人工智能正以前所未有的深度与广度融入经济社会发展的毛细血管。人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气“十五五”规划建议，中国将加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。当下，我们已经看到这样的趋势：从“与AI聊天解闷”到“AI替你规划行程、下单购物”，甚至未来可能出现的“AI参与社交”，人工智能正变得越来越“懂你”。公众的态度也从最初的好奇观望，逐渐转变为欣然接纳，“有事没事问AI”开始成为许多人的生活日常。人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气实际上，无论是关乎百姓福祉的衣食住行、教育医疗，还是支撑实体经济的职场办公、智能制造，中国的人工智能应用正在探索多样化的落地路径。各家科技企业正积极尝试将AI能力与自身的数字生态相结合，致力于提供实用、易用、好用的技术解决方案，深度融入国家发展的宏大叙事和人民生活的具体场景。人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气然而，打通技术赋能的最后一公里，实现普惠，推动人工智能普及尤为重要。人工智能的普惠，关键在于触及最广泛的人群，包括那些可能被高科技浪潮暂时遗忘的角落。无论是年轻人热衷的“千问请喝奶茶”，还是融合传统习俗的“元宝派送红包”，这些生活场景都是人工智能走近普通大众、跨越数字鸿沟的积极尝试。特别是对于老年人群体，通过一些简单易用、贴合需求的适老化AI应用，可以很自然地接触、了解AI。比如通过“加入AI群聊”在家庭关怀场景中体验人工智能的便利，从而共享AI发展成果。人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气发展人工智能的最终目的，并非替代人类，而是实现高效、和谐、增强型的人机协同。这一美好愿景的实现，离不开海量、多元、真实的应用场景反复锤炼。从生活场景到工作场景，从消费娱乐到生产制造，人工智能的价值正是在这种广泛的“用起来”过程中被不断验证和放大。只有在丰富的场景中持续训练、迭代、反馈，人工智能才能不断深化对复杂现实世界的理解，不断挖掘和提升自身服务人类、创造价值的能力。人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气当前，人工智能竞赛比拼的重点正在从实验室的模型性能转向真实世界的场景落地与价值创造。坚持以人为本，推动人工智能普惠共享，不仅是中国AI把握机遇的必然选择，更是其发展的核心使命。人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气得益于成熟的互联网基础设施、超大规模的市场优势以及庞大的数字用户群体，中国科技企业勇于探索，逐步摸索出了一条独具特色的开源开放与技术普惠之路，推动中国人工智能快速崛起。人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气推动中国人工智能行稳致远，必须持续推进人工智能技术“接地气”、“大规模落地”，让AI从科技企业的展厅、研发中心的服务器，真正走进工厂车间、田间地头、街头巷陌，融入亿万普通民众的日常生活。当人工智能的福祉能够跨越地域、年龄、行业的界限，当最前沿的科技能够为最普通的百姓带来实实在在的获得感、幸福感、安全感，中国人工智能才能夯实发展根基。人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气分享让更多人看到人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：中国AI，既要高精尖也应接地气信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号