点击播报本文，约人民网评：拧紧生产“安全阀”人民网评：拧紧生产“安全阀”人民网评：拧紧生产“安全阀”“2025年全国生产安全事故起数和死亡人数同比分别下降9.4%、7.7%，重特大事故稳控在个位数，全年未发生特别重大事故。”近日，全国应急管理工作会议在北京召开。人民网评：拧紧生产“安全阀”“始终把人民群众生命安全放在第一位，牢牢树立发展不能以牺牲人的生命为代价这个观念。”这一要求为安全工作指明了方向——安全生产是以护佑万家安宁为底线的长期性、系统性工程，需要一步一个脚印严防死守，更要走好先手棋防患于未然。人民网评：拧紧生产“安全阀”2024年国务院安委会部署开展安全生产治本攻坚三年行动，将在2026年继续发力；《安全生产违法行为行政处罚办法》将于2026年2月1日起施行；包括应急管理部近日密集批准《页岩气平台产能扩建安全规范》等10项行业标准，废止《氯碱生产企业安全标准化实施指南》等3项行业标准，系列部署彰显了“十五五”时期应急管理工作将以推进治理模式向事前预防转型为主线，贯通事前预防、事中救援、事后调查评估全链条，提高重大事故灾害应急处置保障能力，增强全社会公共安全韧性，以高水平安全促进高质量发展，以新安全格局保障新发展格局。人民网评：拧紧生产“安全阀”落实到实践中，意味着我们既要聚焦危化品、矿山、建筑施工等高危行业，深化全链条专项整治；也要紧盯人员密集场所、老旧小区、出租屋等重点区域，排查隐患，从源头化解风险，并且对排查出的问题建立台账，限期整改。以制度的确定性，应对复杂局面和风险的不确定性，为安全生产守牢不可逾越的红线。人民网评：拧紧生产“安全阀”尤为重要的是，随着物联网、大数据和人工智能等技术的深入应用，安全生产的防线正加速从“事中响应、事后排查”向“事前预警、实时干预”转型升级。例如，通过构建风险监测预警网络，能够对矿山、危化、消防等重点行业领域的风险隐患进行精准识别和超前预报，将事故化解于萌芽状态。再如，在化工园区，智能巡检机器人可替代人工深入高危区域，“工业互联网+安全生产”监测平台可实现全流程动态感知与风险溯源。科技手段的普遍运用，为主动预防插上精准的翅膀。人民网评：拧紧生产“安全阀”当然，安全生产从来不是某一个部门、某一群人的事，而是一项系统工程。各级党委政府要把“党政同责、一岗双责、失职追责”要求落到实处。企业作为主体责任者，安全投入不能省，管理制度不能虚，要让安全真正融入生产的每一个环节。人民网评：拧紧生产“安全阀”安全工作没有“完成时”。岁末年初，严寒冰雪、节前赶工、人员大规模流动等季节性、阶段性因素集中显现，忙碌了一年的人们也容易有“松口气、歇歇脚”的心态，值此承压、承重的关键节点，筑牢安全生产防线这根弦一刻也不能放松。人民网评：拧紧生产“安全阀”惟有形成“人人讲安全、事事为安全、时时想安全、处处要安全”的良好社会氛围，才能将安全理念内化为全民自觉，共同筑牢安全生产的坚固防线。人民网评：拧紧生产“安全阀”分享让更多人看到人民网评：拧紧生产“安全阀”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：拧紧生产“安全阀”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：拧紧生产“安全阀”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：拧紧生产“安全阀”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号