点击播报本文，约人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨近日，郑州石化路废旧铁轨致行人摔倒，群众通过人民网“领导留言板”反馈后，属地快速分类处置、立行立改，切实化解出行隐患。一条留言处置的背后，折射出城市老旧残轨治理的现实难题，更道出城市精细化治理必须扎根民生、分类施策、防患未然的深层逻辑。人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨废旧铁轨是城市发展的“时代印记”。随着城市迭代更新、产业转型升级、交通运输体系迭代升级，大量老旧铁轨逐步退出运营舞台。由于权属界定模糊、日常管护缺位、治理标准缺失，不少城区残留的废旧铁轨留存路面，形成路面凸起、坑洼破损等问题，极易引发行人摔倒、车辆颠簸、交通拥堵，影响市民日常出行安全，还会割裂城市道路空间、破坏市容环境风貌，成为干扰城市更新、影响群众生活品质的短板。人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨近年来，广州、沈阳、郑州、长春、银川、兰州等多个地市的群众都曾在人民网“领导留言板”反映过类似问题。废旧铁轨看似是城市的“细微瑕疵”，实则是关乎民生安全、城市形象、资源利用的治理课题。做好废旧铁轨治理，既要快速治标，更要精准治本。一方面，要立足实际分类施策。全面排查底数，厘清产权归属并建立台账：对彻底废弃、无保护价值的轨道，限期拆除修复，清零隐患；对仍在运营或具备工业文物价值的轨道，则完善警示防护，最大限度规避风险。另一方面，要跳出“被动整改”思维，推动治理端口前移，将废旧铁轨、老旧管线等微小隐患纳入常态化排查清单，抓早抓小，从源头杜绝小隐患演变为大问题。人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨细微之处的治理，最能彰显城市温度。管理者要始终站稳为民立场，把群众的“一枝一叶”放在心上，以“绣花功夫”有力有效解决痛点难点，把服务做到群众心坎上，才能更好提升群众的获得感、幸福感与安全感。人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨相关阅读：人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨群众反映废弃铁轨让路人摔跤河南郑州：已拆除人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨分享让更多人看到人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：以“绣花功夫”科学处置城市废旧铁轨信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号