点击播报本文，约人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？近日，浙江省建德市一个“办不成事专窗”走红，它还有一个更正式的名字——“兜底窗口”。这个窗口专门处理群众遇到的“很难办”“办不成”事项，“能容缺现场办的现场办，现场办不了的，两三天内也会给出结果”。人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？“办不成事专窗”何以走红？一个重要原因是它直面群众的急难愁盼，解决了群众工作生活中的堵点、难点、痛点。线上办不成的，帮忙疏通；老年人不会办的，贴心代办；涉及多个部门的，主动牵头协调——专接不容易干的事，专啃难啃的“硬骨头”。人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？从某种角度上说，“办不成事专窗”受到热捧，也说明我们在解决复杂问题、打破部门壁垒方面还存在不足。在点赞“兜底”的同时，更要思考如何将其作为一面“镜子”，照出常规治理的短板，照出干部担当的勇气，照出政绩考核的方向。人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？毋庸讳言，一些地方和干部对政绩观的理解和践行存在偏差。有的“报喜不报忧”，仿佛只有“零投诉”“全满意”才是成绩；有的把心思放在报表数字、迎检台账上，对群众身边的烦心事、揪心事却熟视无睹；有的碰到历史遗留的难题、跨部门的棘手事，既嫌麻烦懒得办，也怕办不好不想办；有的面对群众办事难点堵点，推诿扯皮，用“不归我们管”“按规定办不了”的话术敷衍群众……人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？群众对这些不作为、慢作为的现象观感不好，就应该研究办法、拿出行动来改进工作。人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？近年来，各地有不少值得肯定的探索。甘肃金昌、安徽临泉等地推出“有事找书记”机制，破解基层诉求没人听、没人管、层层推的问题；山东曲阜设立“马上就办办公室”，把解决群众烦心事、企业忧心事的办理结果纳入年度考核；上海浦东新区开设“找茬窗口”，倾听企业群众的吐槽、建议、投诉，倒逼流程优化、作风改进……类似举措做法不一，但都聚焦群众身边的一件件“具体小事”，力争把“小事”尤其是难事办成、办好。实践证明，只要强化问题导向、创新工作思路，在群众的急难愁盼上多担当一点、多向前一步，就能不断优化公共服务质量、提升治理效能。人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？把心思放在实干上，把精力用在解困纾难上，才会让为民初心落地生根。什么是政绩？群众的口碑就是最好的政绩。人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？分享让更多人看到人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“办不成事专窗”何以走红？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号