点击播报本文，约人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性2月4日，中国社会科学院发布“2025年中国考古新成果”。6个遗址项目入选，时间跨度从旧石器时代延续至秦汉、隋唐。一个个考古成果，恰似历史长卷中的关键碎片，让我们从中看到一个悠远厚重、生动鲜活的古代中国。人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性许多重大历史问题，并非缺乏文字叙述，而是需要更加坚实、可验证的物证支撑。从河北阳原县新庙庄旧石器时代遗址对华北晚更新世旧石器文化序列的构建，到河南新郑市裴李岗石器时代遗址对中原地区旧石器向新石器过渡阶段的深化认识，这些发现都在关键时间段上补齐了重要环节，使文明演进的脉络更加清晰、连贯。人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性围绕区域交流与文化互动问题，河北张家口市郑家沟红山文化遗址和新疆温泉县呼斯塔青铜时代遗址的新发现，呈现出不同区域在不同时期的联系与延续。前者为认识红山文化在其晚期阶段的扩展方向和人群流动提供了新的证据；后者所展现出的多时期叠压现象，反映出西域地区在不同时代持续的交流与融合。通过考古材料，可以更加直观地看到，不同区域、不同文化并非彼此孤立，而是在长期互动中共同塑造了历史进程。人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性新疆吐鲁番市巴达木东晋唐时期墓群的新发现，也为理解多民族交往交流交融提供了鲜活材料。唐代墓葬中彩绘木榻、木棺与木骨屏风的组合，为研究当时社会生活和多民族文化融合提供了难得的实物参照。人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性从整体来看，这批入选成果以实物材料回应文明起源、区域互动和国家形成等重大议题，持续提供新的证据、修正和补充既有认识，进一步丰富了对中华文明发展路径和多元互动格局的认知。人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性考古成果的不断积累，是文化建设的重要基础。当越来越多的重要发现被系统整理、权威发布，让我们在寻脉中华、探源文明中，树立起走向未来的文化自信。人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性分享让更多人看到人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：考古新成果阐释中华文明的统一性包容性信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号