点击播报本文，约人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党1月12日，习近平总书记出席中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议并发表重要讲话。总书记强调，要坚持和加强党的全面领导，以更高标准、更实举措推进全面从严治党，更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署，更加科学有效地把权力关进制度笼子，更加清醒坚定地推进反腐败斗争，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障。人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度推进全面从严治党，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，走出一条在党中央集中统一领导下，标本兼治、一体推进不敢腐不能腐不想腐的中国特色反腐败之路。实践证明，党中央关于反腐败斗争的决策部署是完全正确的，我们党在革命性锻造中变得更加坚强有力。人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党贯彻落实党中央重大决策部署，要在“更加坚决有力”中彰显政治担当。当前，“十五五”宏伟蓝图徐徐展开，改革发展稳定任务艰巨繁重。确保党中央政令畅通、令行禁止，是检验党员干部政治判断力、政治领悟力、政治执行力的试金石。要聚焦构建新发展格局、发展新质生产力、推进共同富裕等战略任务，以具体化、精准化、常态化的政治监督，坚决纠正落实中的温差、落差、偏差。尤其要警惕和破除形式主义、官僚主义的“中梗阻”，对搞变通、打折扣、敷衍塞责的行为零容忍。唯有以“时时放心不下”的责任感和钉钉子精神，将党中央擘画的蓝图一锤一锤落到实处，才能在新征程上赢得战略主动、开创发展新局。人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党把权力关进制度笼子，贵在“更加科学有效”中不断完善制度规定、着力提高制度执行力。权力是一把双刃剑，规范行使能为人民造福，失控滥用则会滋生腐败。将权力关进制度的笼子，是标本兼治的关键。这不仅要“织密笼子”，使制度设计更加系统完备、科学严密，覆盖权力运行的各环节、各方面，更要“通上高压电”，以严明的纪律和强大的执行力确保铁规生威、禁令生效。要推动各类监督贯通协调，让权力在阳光下运行，尤其要管住“关键少数”，督促“一把手”带头尊规学规守规用规，形成用制度管权、按制度办事、靠制度管人的良好生态。人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党推进反腐败斗争，重在“更加清醒坚定”中保持战略定力。当前，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，但形势依然严峻复杂，铲除腐败滋生土壤任务依然艰巨。我们必须清醒认识到，腐败的顽固性、危害性决定了这场斗争决不能有丝毫松劲歇脚、疲劳厌战的情绪。要保持零容忍的震慑不变、高压惩治的力量常在，更加注重精准施治、靶向治疗，紧盯权力集中、资金密集、资源富集领域的腐败，深化整治金融、国企、能源、医药及基建工程等领域的顽瘴痼疾，坚决惩治群众身边的“蝇贪蚁腐”。要把握腐败新动向新特征，深化标本兼治、系统施治，在一体推进不敢腐、不能腐、不想腐上同时发力、同向发力、综合发力，不断拓展反腐败斗争的深度和广度。人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党“三个更加”相互关联、有机统一，共同构成了新征程上以更高标准、更实举措推进全面从严治党的实践路径，体现了我们党对自我革命规律的深刻把握。人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党征程万里风正劲，重任千钧再出发。新征程上，我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以“永远在路上”的坚韧和执着，坚定不移把党的自我革命向纵深推进。人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党分享让更多人看到人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：以更高标准、更实举措推进全面从严治党信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号