点击播报本文，约人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准12月22日，中国人民银行对外发布一次性信用修复政策有关安排，符合相关条件的逾期信息，将不会在个人信用报告中予以展示。人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准新政策最大的亮点是“免申即享”。不用跑银行，不用填表格，不用开证明，也不用花一分钱——银行系统可以做到自动识别，自动修复。这一“民生礼包”精准对接了普通人的急难愁盼，既体现应有的温度，又堵上信用修复可能产生的漏洞。人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准多方共赢的惠民政策打破“一朝失信，终生受限”的困境。此次信用修复政策坚持“一定期限、一定金额、一定条件”三大原则，只要在规定时间内还清欠款，符合条件的逾期记录就会自动从信用报告中消除。这样便捷的“免申即享”省了许多麻烦，体现了民生治理的温度和成熟度。人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准从“惩戒”到“修复”，标志着治理逻辑的转变。此次政策明确要求必须还清欠款，它奖励的是虽有失误但积极改正的人。这种转变，区分了“恶意逃废债”与“一时困难”，体现了信用管理的精准与智慧。此次政策调整恰如其分地平衡了市场规则与人文关怀，为构建更有韧性的社会信用体系提供了新思路。人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准修复信用意味着恢复个人的金融“通行证”，有助于其改善生活、实现个人发展。这将激励个人主动偿还欠款、处理历史遗留的信用问题，而不是“破罐子破摔”。人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准当然，政策落地还需警惕诈骗陷阱。央行已经提醒：不收费、不需要中介。任何声称“帮你修复信用”收费的，都是骗局。老百姓要擦亮眼睛，通过正规渠道查询个人信用报告。人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准信用从来不只是一纸报告，信用修复还将推动社会诚信体系建设。信用修复后，数以百万计的个人可以更好地获取合理的金融服务，这将有效释放其消费潜力和创业活力，对于提振消费、扩大内需、促进经济社会良性循环，更具有积极而深远的意义。人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准分享让更多人看到人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：从“惩戒”到“修复”，信用治理更精准信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号