点击播报本文，约人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 近日，网友反映有网站的“会员购”板块及装扮商城中存在一些软色情产品，部分为盲盒抽卡类产品。记者发现，这类产品包括动态个性装扮、“二次元”动漫手办等，其中不少装扮和手办虽对关键部位进行遮盖，但裸露尺度较大，且未对未成年人的浏览、购买设置太多限制，未成年人可轻易购买。人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 真正的二次元文化产品，能够满足当代青年的情绪抒发与社交需求，具备正向的精神价值。但现实中个别产品制造商却将露骨挑逗包装成商品元素，把“二次元”当作低俗擦边的洗白道具。而部分平台睁只眼闭只眼，为偷换概念的产品“放行”，实则突破了内容安全的底线，更会潜移默化地侵蚀未成年人的价值观。青少年心智尚不成熟，辨别能力弱，长期接触此类产品，极易扭曲两性认知，滋生低俗审美。人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 我国未成年人保护法规定，生产、销售用于未成年人的玩具、用具和游戏游艺设备、游乐设施等，应当符合国家或者行业标准，不得危害未成年人的人身安全和身心健康。法律法规清清楚楚，软色情产品却公开生产、变着手法销售，明摆着是不把法律法规当回事儿，必须严查严处。人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 软色情产品的设计方、生产制造商要承担责任，但更需追问的是平台的态度。报道提及，此类产品不只在“会员购”板块存在，装扮商城中也有；平台用户协议中的未成年人条款流于形式，用户无需阅读、无需勾选即可直接付款……如此宽松甚至空设的审核、上架标准，究竟是平台的审核过滤技术存在短板？还是故意在灰色地带装糊涂？为了追逐流量和商业利益而为软色情商品提供售卖空间，本质是平台无视法律法规规定，漠视其应当承担的社会责任。人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 网络平台作为内容审核与商品管控的第一责任人，理应有基本的道德自觉和社会责任。尤其是未成年人和“二次元”爱好者聚集的平台，更要需要摒弃侥幸心理。既要全面清查和下架所有软色情产品，也要建立起完善的“二次元”商品上架规则，落实好未成年人保护相关管控限制。如此，才能让“二次元”文化回归纯粹本色，为青少年营造干净健康的网络消费环境。人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 分享让更多人看到人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：莫让“二次元”沦为软色情的遮羞布 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号