点击播报本文，约人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”近期，在国家网信办指导下，重点网站平台共同制定《整治涉企侵权信息优化营商网络环境自律公约》（以下简称《公约》），明确要求网站平台要及时清理侵犯企业家个人权益信息，主动清除已核实的涉企虚假不实信息，加强榜单涉企话题管理，持续优化算法推荐机制，杜绝涉企负面信息“投流”行为，从严管理非法牟利行为。人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”清朗的网络空间，是经济健康持续发展的“软环境”。近些年，从专项打击网络涉企“黑嘴”，到清理涉企网络谣言、整治黑公关产业链，网络空间“清淤”工作持续推进。但涉企侵权信息仍反复反弹、黑公关换“马甲”就能再生。一个重要原因就在于，侵权“黑嘴”的成本低、获利大。相关企业及企业家遭遇造谣抹黑后，一些网站平台的处置，仅停留于删除不实内容、封禁单个账号，缺乏以更高视野、更负责任的态度切断流量变现的闭环。人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”治理网络涉企侵权乱象，核心是倒逼各网站平台切实承担主体责任。清除侵犯个人权益信息，统一同类信息处置标准；侵权的信息要及时清理、严格管理，不实信息要主动清理，这意味着网站平台对涉企侵权信息的“清淤”必须积极主动。进一步看，《公约》着眼于斩断涉企侵权内容的流量利益链。例如，严打各类网络水军之外，加强榜单涉企话题管理，持续优化算法推荐机制、杜绝涉企负面信息“投流”等。网站平台不能不顾事实真相，为了流量炒作造势，而应承担更多主体责任和社会责任。这可谓抓住了打击治理网络涉企侵权信息的“七寸”。人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”还要看到，涉企侵权信息及网络“黑嘴”背后，早已形成了分工清晰的产业链。例如，自媒体批量捏造信息，靠网络水军账号规模化评论造势，甚至依靠AI大模型等人工智能技术批量“投毒”。一些平台在算法推荐机制上，出于流量、商业利益等原因，也对投流“投毒”睁只眼闭只眼，导致网络涉企侵权信息“剪不断，理还乱”。《公约》要求网站平台既要主动及时“清淤”，也要积极常态化“防污”，通过优化算法机制、强化投流审核等途径，管住恶意侵权内容的流量分配，掐断黑灰产业的利益链条，挤压其生存土壤。人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”值得注意的是，随着此次《公约》的出台，在国家网信办的指导下，相关部门也将加强对网站平台的指导督促，推动《公约》落地见效。“公约+指导”的网络空间治理，兼顾了灵活性与权威性。行政监管抓底线，行业自律抓落实细节，二者协同而动，也有助于走出以往“整治—反弹—再整治”的循环。当然，涉企信息的治淤防污也须严守边界，避免“一刀切”误伤正常监督与消费者维权。坚持包容审慎，守住打击侵权“黑嘴”，保护正当监督的底线，就能防止治理走向另一个极端。人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”网络空间的清朗成色，直接影响市场主体的投资信心与创新意愿。治理涉企侵权信息、管住涉企网络“黑嘴”，必然要走向优化算法、完善流量分配的关键一步。刚柔并济、协同治理，掐断侵权“黑嘴”的利益链，就能助力网络空间成为公平透明、清朗有序的营商“软环境”。人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”分享让更多人看到人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：治理网络涉企侵权信息就是要“打七寸”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号