点击播报本文，约人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？入境游对一个国家究竟意味着什么？它不仅是经济账上的一笔收入，更是一面镜子，映照出国家的文明形象、治理水平和对外态度。人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？最近，加拿大《金融邮报》、美国《旅游周刊》等多家媒体不约而同关注中国旅游业增长、美国旅游业现状。数据显示，2025年中国旅游经济同比增长9.9%，入境外国游客比2024年增长30.5%。而同期美国旅游经济增速仅有0.9%，入境外国游客数量下降4.2%。游客数量一升一降，耐人寻味。人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？美国旅游业为何遇冷？原因并不复杂。过去一年多来，美国枪支暴力频发，关税大棒的涟漪抬高旅游成本，政府大幅扩大移民执法、加强边境审查，多国纷纷发布赴美旅行警告。曾被评为“全球首选旅游目的地”的美国，如今却正应验着“当风险超越收益,游客会用脚投票”的市场定律。说到底，不是游客不想旅行，是有的国家让人不敢去、不愿去。人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？旅游业靠人气，敞开便利的大门才对，为何美国反其道而行？根子在其政治体制的深层痼疾。当“驱逐移民”“筑墙拒客”成为竞选承诺，当制造外部对抗成为转移内部矛盾的惯用手法，旅游业的繁荣就不得不为选票利益让路。为特定选民的情绪买单，而不是为全体人民负责，必然在对立撕裂怪圈中越陷越深。人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？那么，越来越多外国游客为何选择中国？人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？中国的魅力，令人心向往之。从张家界的奇峰秀水到哈尔滨的冰雪奇观，从秦始皇陵兵马俑的千年气魄到漓江山水的诗情画意，锦绣河山本身就是一张世界级名片。同样打动人心的是风景之外的文化纵深：汉服、书法、中医、非遗工坊，一个个沉浸式体验让外国游客从“打卡”中国变成“读懂”中国。难怪海外社交平台上，“成为中国人”成了热梗。人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？中国的友好，令人宾至如归。免签“朋友圈”持续扩容，移动支付全面打通外卡绑定，离境退税“即买即退”，高铁、网约车、共享单车织就无缝出行网络。从政策到设施，从技术到服务，每一个环节都在传递同一个信号：中国欢迎你。人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？中国之安全，令人安心无虑。深夜街头可以放心散步，高铁上随意放置笔记本电脑也没人拿，快递包裹堆在路边货架无人乱取……这些看似寻常的细节，恰恰是中国极具特色的“软实力”。“中国式安全感”、热情友善的民风、规范高效的治理，为“中国游”持续升温提供了坚实保障。人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？魅力、友好、安全，三者背后靠什么支撑？免签政策持续扩容，体现的是开放包容的胸襟；基础设施和数字服务不断完善，折射的是强大的产业能力与治理效能；社会安定有序、百姓友好善意，彰显的是国家长期稳定发展的深厚根基。入境游的火热，折射着中国之治的理念水位和文明水平。人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？中国旅游业的加速增长，归根到底源于以人民为中心的发展理念、以开放的胸怀拥抱世界。当越来越多的外国游客走进中国、了解中国、爱上中国，读懂的不仅是一个古老文明的现代活力，更是一个负责任大国对和平发展、开放共享、互利共赢的不懈追求。人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？分享让更多人看到人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：为啥中国游升温，美国游遇冷？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号