点击播报本文，约人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰推动产业高质量发展、构建现代化产业体系，关键在于理清未来产业、新兴产业与传统产业的发展关系。未来产业、新兴产业、传统产业并非替代关系，而是有机联动的整体——未来产业引领方向，新兴产业衔接转化，传统产业筑牢根基，三者梯次接续、双向赋能、生态共生。以未来引领促协同共生，正是破解产业发展痛点、夯实现代化产业体系的关键路径。人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰传统产业的场景与积淀，是新产业萌芽生长的重要土壤。传统产业积淀的产能基础、市场空间和应用场景，为新兴产业、未来产业的技术落地、模式创新提供了关键支撑。广东佛山依托陶瓷制造这一传统支柱产业的规模化生产场景和工艺升级需求，成为陶瓷智能烧制、数字釉料研发等新兴技术的落地试验场，更催生出陶瓷工业互联网、智能制造解决方案等新产业业态，传统产业的深厚基底让新产业有了生长沃土。江苏苏州围绕纺织服装传统产业的柔性生产需求，推动服装定制数字化、面料智能研发等新产业模式落地，传统产业的庞大市场需求，持续为相关新技术、新商业模式提供迭代升级的动力。人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰新兴产业的赋能与转化，是传统产业提质升级的重要支撑。新兴产业作为连接传统产业与未来产业的桥梁，既能承接前沿技术，又能以数字化、智能化手段改造传统产业。增值税发票数据显示，2025年，全国制造业企业采购自动化设备、数字化设备金额同比增长均超过两位数，制造业的智能化转型与数字化改造进程加快，从而带动相关产业发展，2025年，智能设备制造业销售收入同比增长达28.1%。新兴产业赋能传统产业升级，体现了二者的融合不是颠覆替代，而是让彼此焕发新生。人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰未来产业的牵引与布局，是三类产业梯次发展的重要引领。未来产业锚定科技前沿，用技术突破为新兴产业、传统产业提供前瞻性支撑，构建起“未来牵引、新兴承接、传统筑基”的发展格局。比如，以未来产业布局为引领，在智驾系统等领域取得突破，既推动新能源汽车产业升级、带动汽车制造传统产业转型，又进一步完善了未来产业生态。2025年我国人工智能核心产业规模突破万亿元，数字产业业务收入同比增长9%，这些成果正转化为产业升级的现实动力，凸显三类产业协同发展的潜力。人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰破除协同壁垒，是实现三类产业共生共荣的重要保障。工业互联网嵌入传统制造生产线，驱动千亿级工厂智能化跃升；量子精密测量技术在高端装备领域落地，既解决行业痛点，也加速自身商业化；合成生物学与传统化工结合，催生绿色低碳新工艺。实践表明，未来产业不能“单兵突进”，必须打破产业壁垒，通过全链条、跨领域的深度耦合，与现有产业体系协同共进，才能凝聚起发展合力。人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰构建现代化产业体系，根基在传统产业，活力在新兴产业，未来在未来产业。培育新动能绝不能脱离传统产业基本盘，更不能忽视未来产业的引领作用。唯有坚守以未来引领促协同共生的发展理念，推动三类产业协同发力，才能筑牢实体经济根基、激发内生动力。随着协同机制不断完善，产业体系韧性与竞争力将持续提升，为高质量发展注入持久动力。人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰分享让更多人看到人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：协同聚力，让未来与“新”“老”产业相得益彰信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号