点击播报本文，约人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！“低端患者，花1块钱，要10块钱的药，100块的效果，还得要1000块的服务！转头挑三拣四，耍赖讹钱，你不满足他，就拿医德绑架你。”近日，有患者反映山东沂南县中医肾脏病研究所张贴告示称，“要放弃低端患者”。消息一出，引发质疑。人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！“低端患者”，这一称谓，明显带有侮辱意味。究其因，将患者的病痛诉求粗暴简化为消费能力，极为恶劣，极其浅薄。这种冰冷的价值排序，缺乏基本的人情与温度，既显得势利，也显得失礼。人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！进而言之，妄称前来就医的患者为“低端患者”，不仅践踏了患者尊严，冒犯了公序良俗，更是对“医者仁心”等基本伦理的公然挑衅。医学的本质是救死扶伤，而非按财富划界的服务交易，此举暴露出该机构对生命的轻慢，与对世道人心的漠视，实为社会文明之耻。人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！从报道看，涉事医疗机构，应属私人诊所。私立医疗机构虽具市场属性，但本质仍是生命健康服务的提供者，也须恪守法律底线与职业伦理。人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！私立医疗机构或可自主定价，却无权贬损患者的尊严。医疗服务也不是待价而沽的商品游戏，患者的信赖与托付，才是诊所安身立命之本。给一些患者贴上“低端”标签，这样的做法有辱医德。一旦丧失对生命的敬畏，必将反噬自身信誉。人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！涉事机构负责人称，诊所日常运营需要成本，“开诊所，不能想着救所有人，爱心泛滥是不行的。”看似理性经营，实则偷换概念。医疗固然需成本核算，但救死扶伤的职业底色不容稀释。将基本医疗伦理与“爱心泛滥”混为一谈，是把逐利凌驾于责任之上，把商业逻辑凌驾于生命关怀之上。人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！目前，当地相关部门已对这家私人诊疗机构的负责人进行了约谈批评，责令该诊所立即整改。这给了公众一个明确的交代。同时，这件事情也说明私人诊疗机构首先是医疗机构，任何时候都不能违背医者仁心的职业操守和医疗机构医德医风的根本要求。毕竟，医德不端，何谈救人！人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！分享让更多人看到人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“低端患者”，侮辱意味十足！！！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号