点击播报本文，约人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者“在你来之前我们就已经是冠军了”，近日，张雪机车在世界超级摩托车锦标赛葡萄牙站中量级比赛中夺冠后，凯越机车直播间标题被指内涵张雪机车。4月1日，凯越就此澄清并致歉，称标题因字数限制表述不当引发误会，并肯定张雪作为品牌早期核心成员的贡献与情谊。张雪也在视频中感谢包括凯越在内的同行的祝贺与支持。人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者但网上有声音将二者置于对立两端。事实上，这场所谓“之争”，从来不是个人恩怨的较量——张雪曾主导启动核心车型立项，为凯越品牌发展贡献力量，离开后创办张雪机车，坚守初心在顶级赛事斩获佳绩；凯越机车持续深耕产品与赛事，斩获多项荣誉。二者各有突破、同向发力，共同为中国摩托车产业升级注入了强劲动力，都在为中国摩托车的国际话语权添砖加瓦。人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者一方面，竞争是最好的“磨刀石”。张雪机车与凯越机车之间确有市场重叠与资源争夺，但这恰恰是商业进化的常态。良性的竞争不会削弱彼此，反而推动各方在创新、品控与服务上不断加码。张雪以“新人”之姿快速突围，凯越凭“老将”之态稳扎稳打，这种互为压力、互为镜鉴的关系，正是企业走出舒适区、追求更高目标的重要动力。人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者另一方面，你追我赶，方能破局，为行业带来更大的发展。两家企业在赛道成绩、技术升级上的相互竞争，为整个行业树立了“以性能说话、以赛事证道”的新风向。当更多品牌跟进技术与品质的比拼，中国摩托车行业才能真正告别低端代工，迈向高质量发展的新阶段。人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者张雪机车与凯越机车在高端制造赛道上敢拼敢闯，是我国制造业和市场发展的明证。发展的路径不止一条，飞驰的人生各有精彩。二者殊途同归，皆为向上突围，本质上都在回应同一个命题：中国机车如何走向高端化与国际赛道。一个代表新生力量的爆发，一个代表成熟体系的韧性，二者共同构成了国产机车多元化突围的样本，也是中国制造并肩作战的探路者。人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者分享让更多人看到人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：张雪与凯越，都是中国制造并肩作战的探路者信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号