点击播报本文，约人民财评：“投资于人”激活“第一资源”人民财评：“投资于人”激活“第一资源”人民财评：“投资于人”激活“第一资源”当前，人口老龄化与新技术浪潮相互交织，全球发展范式加速从依赖人口规模转向更加倚重人口质量。谁拥有高素质人才，谁就能在竞争中抢占先机。人民财评：“投资于人”激活“第一资源”“十四五”期间，我国总人口和劳动年龄人口规模优势依然明显，但人口出生率和自然增长率呈下降趋势。劳动力市场上“有活没人干”和“有人没活干”的结构性矛盾有所加剧，关键领域“卡脖子”技术攻关所需的高层次人才供给仍然不足。人民财评：“投资于人”激活“第一资源”应对人才供给与需求错位、传统技能与新兴岗位间错配等压力与挑战，中央强调把“投资于人”放在更加突出的位置，加快推动人力资源发展从规模扩张向质量提升、结构优化、效能增进系统性转变，是推动高质量发展、塑造未来竞争新优势的战略性部署。人民财评：“投资于人”激活“第一资源”2025年，各地各部门积极响应，围绕“投资于人”展开一系列卓有成效的实践。浙江、江苏、广东等地深化数字人才培育，推动产教融合，有效缓解数字产业人才缺口；河南、湖北等省份通过建设“一站式”人才服务中心、实施“青年人才安居工程”等举措，大幅增强了对人才的持久吸引力；新疆引入“揭榜挂帅”机制，靶向支持重大需求领域高层次人才和团队。人民财评：“投资于人”激活“第一资源”展望“十五五”，“投资于人”需加快从理念转化为实践。各地各部门要紧紧围绕高质量发展，在人口发展和人才开发的重点关键领域进行前瞻布局与持续投入。人民财评：“投资于人”激活“第一资源”加大对劳动者终身学习体系建设的投入。技术迭代加速带来职业重塑挑战，人工智能等技术变革深刻影响就业结构。要系统性加大对劳动者数字素养与职业技能提升的投入，开展各类培训课程，建设在线学习平台等，为劳动者提供便捷的学习渠道，提升全社会人力资本韧性，使其在市场变化中保持竞争力，稳定就业市场。人民财评：“投资于人”激活“第一资源”优化产学研一体化模式。适应现代化产业体系建设对人才需求结构的新要求，以教育投资为引导，教育资源向基础学科、交叉学科与国家急需领域倾斜。深化产教融合与校企协同，让教育内容与产业需求紧密结合，构建与国家战略需求相适应的人才自主培养体系，培养更多创新实践能力强的高素质人才。人民财评：“投资于人”激活“第一资源”强化科技创新平台的活力和竞争能力。围绕加快实现高水平科技自立自强的战略目标，加大对高水平实验室、新型研发机构等战略科技平台的投资。完善“揭榜挂帅”“赛马”等新型科研组织机制，营造开放竞争协同的创新环境，为领军人才和团队提供平台和资金支持，推动我国科技水平提升。人民财评：“投资于人”激活“第一资源”完善人才服务体系建设，营造近悦远来的人才发展生态。要加大对人才安居、医疗健康、子女教育、科研网络等多维度的公共服务网络投资。打造一站式、全方位服务体系，让人才无后顾之忧，全身心投入创新创业。人民财评：“投资于人”激活“第一资源”“投资于人”就是投资未来。我们要坚定不移推进这一战略，激活“第一资源”，为高质量发展注入动力。人民财评：“投资于人”激活“第一资源”分享让更多人看到人民财评：“投资于人”激活“第一资源”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“投资于人”激活“第一资源”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“投资于人”激活“第一资源”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“投资于人”激活“第一资源”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号