点击播报本文，约人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任内蒙古的张先生花16.6元买了张共享单车月卡，结果不仅使用受限，投诉后还变成了只有四小时的体验卡；广东的沈女士购买骑行卡后，在未收到任何提示的情况下被连续扣费，未用完的次数过期即作废……共享单车自普及以来，极大便利了市民短途出行，成为城市交通的重要补充，但其频频出现的“畅骑卡变限时卡”“隐形扣费”“霸王条款”等问题，却不断消耗着用户信任。人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任这些乱象看似是企业吸引流量、提升营收的“营销手段”，实则暴露了部分共享单车平台重扩张、轻服务，漠视消费者权益的短视心态。随着共享单车行业进入存量发展阶段，部分平台未想着靠优化服务、提升体验留住用户，反而动起了“套路”用户的歪心思，这种竭泽而渔的做法，只会动摇行业发展的根基。人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任利用信息不对称设置“阅读障碍”，是共享单车平台套路用户的惯用伎俩。不少平台在APP首页用醒目大字宣传“首月1元”“限时畅骑”，以极具诱惑力的价格吸引用户下单，而“自动续费”“不可退订”“高峰时段受限”等关键限制条款，却藏在极小的灰色字体中，或深埋于多层折叠菜单里。这种“大字诱导，小字埋雷”的操作，涉嫌违反消费者权益保护法中全面、真实告知的法定义务。人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任尽管《互联网平台价格行为规则》等新规明确要求，自动续费需“显著提醒”并提供便捷取消途径，但部分共享单车平台仍在玩“猫鼠游戏”。现有法规原则性条款齐备，但仍需针对具体场景进一步细化标准。人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任共享单车的生命力在于用户信任，行业的可持续发展离不开透明规则与优质服务。平台应摒弃急功近利的流量思维，将规则透明化、服务人性化作为立身之本，主动清晰披露骑行卡使用范围、扣费规则等信息，简化退订、退费流程；监管部门需加快细化相关标准，建立常态化监测机制。惟有平台守底线、监管强发力，才能让共享单车回归便民初心，让群众出行更安心。人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任分享让更多人看到人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：共享单车不能靠“套路”收割信任信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号