点击播报本文，约人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣当前，美以军事打击伊朗引发的危机仍在持续，一些西方媒体却开始围绕中国制造话题，诸如“中国对盟友见死不救”“中国是战事背后真正赢家”等荒谬论调粉墨登场，再度上演“祸水东引”的老把戏。人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣这类向中国泼脏水的舆论操控术，不过是西方媒体搞认知战的惯用手法。人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣俄乌冲突爆发，无视中国秉持公道正义、劝和促谈的努力，抹黑中国“从中渔利”；自身制造业萎缩衰落，却污蔑中国新能源汽车存在所谓“产能过剩”……他们需要“敌人”，就把中国塑造成“威胁”；他们需要“靶子”，就把中国脸谱化成“靶子”。人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣在一些西方媒体的话语体系里，只要能服务于自身设置的议程，只要能转嫁国内矛盾、帮助政客谋利，即便忽视真相、颠倒黑白乃至违背道义，也在所不惜。看清了这一层，也就不会陷入某些西媒的话语陷阱。人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣这种把戏反复出现，本质上反映其思维深处的傲慢与偏见，是以西方为中心的狭隘与固执。人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣信奉强权政治的逻辑，他们就不相信中国能够跳出“国强必霸”；秉持零和博弈的认知，他们就理解不了“‘和合共生’、互利共赢”思想的深邃；陷于“修昔底德陷阱”的思维窠臼，他们就无法把中国的发展壮大视作机遇……认知和思维的错位，是一些西方媒体至今难以正视中国、全面理解中国的核心原因所在。人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣对污蔑抹黑、流言中伤最有力的回击，莫过于实实在在的行动。人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣作为负责任大国，中国坚定站在历史前进的正确一边。中国外长持续就伊朗局势展开外交斡旋，致力于劝和止战；中国政府中东问题特使访问中东地区，为推动紧张局势降温作出积极努力；中方在联合国和上海合作组织等平台发出正义之声，捍卫国际公平正义……谁在火上浇油，谁在捍卫和平，一清二楚。中国历来主张以和为贵，坚信拳头硬不等于道理硬，坚持通过平等对话政治解决热点问题。这是着眼长远的历史清醒。人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣中国信奉“以人民之心为心，以天下之利为利”，言必信、行必果。从即将全面实施对非洲100%税目产品零关税，到高质量共建“一带一路”在全球落地生根，再到深入践行四大全球倡议……中国是世界上最重要的和平力量、稳定力量、正义力量，越来越多国家和人民有切身体会。人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣当今世界变乱交织，不确定性层出不穷。面对各类冲突危机，面对一些抹黑论调，中国不会犹豫、不会退缩，将始终以实打实的行动，为动荡世界注入持久稳定性与确定性，以理性力量守护公道、以大国担当造福全球。人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣（来源：人民日报评论）人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣分享让更多人看到人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“祸水东引”的舆论把戏可休矣信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号