点击播报本文，约人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”让稚嫩的儿童演绎“霸道总裁”、参与“情感纠葛”、超负荷拍摄……不知何时起，“萌娃”沦为流量密码，一些儿童类微短剧呈现野蛮生长态势。近日，国家广播电视总局发布《管理提示（儿童类微短剧）》（下简称为《提示》），直指“成人化”“工具化”“娱乐化”三大乱象。这一监管举措不仅是对行业乱象的及时纠偏，更向全社会传递出清晰信号：童年不是流量的筹码，乱象该休矣！人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”在算法推荐与商业利益的双重驱动下，创作者为博眼球无所不用其极。让孩子演绎各种成人剧情，打着儿童剧的名义刻意制造反差，这些儿童类微短剧极易混淆儿童的认知，将成人社会的复杂、功利与阴暗植入纯真心灵，进而扭曲价值观的形成。尤其是部分制作方将儿童视为低成本、高话题度的“摇钱树”，安排超负荷拍摄，部分家长沉迷“成名要趁早”的幻梦，让孩子背上了不应有的负担，严重影响了青少年的身心健康和成长。人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”监管的及时介入，为儿童类微短剧划定了创作的“安全区”，也指明了方向。《提示》明确禁止成人化剧情演绎、“造星”商业炒作等行为，要求作品扎根儿童生活、遵循成长规律，这并非对创作的束缚，而是为优质内容的生长扫清障碍。涉及孩子的内容，保护必须排在流量前面。人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”优质的儿童类微短剧，从来不是简单的“萌娃秀场”，而应是贴近儿童认知、传递真善美的精神滋养。创作者需要摒弃浮躁的“流量思维”，沉下心观察儿童生活、研究成长规律，将正确的价值观融入叙事中，创造符合儿童成长规律、孩子们喜欢的作品；平台则需强化审核责任，建立专项审核机制，为优质内容开辟传播通道；家长更要守住监护底线，拒绝“造星”焦虑，让孩子在自由的环境中享受童年。人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”儿童类微短剧的健康发展，关乎万千家庭的幸福，更关乎下一代的精神成长。全社会要协同发力，让儿童类微短剧成为照亮童心的光，让每一个孩子都能在纯净的视听环境中，拥有不被流量污染的、真正灿烂的童年。人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”分享让更多人看到人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：拒绝微短剧消费“萌娃”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号