点击播报本文，约人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号近日，外商投资安全审查工作机制办公室（国家发展改革委）依法依规对外资收购Manus项目作出禁止投资决定，要求当事人撤销该收购交易。这是《外商投资安全审查办法》实施以来首个被公开叫停的AI领域外资收购案，也是该办法框架下最严的一档审查结论。人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号核心技术由中国团队在境内研发，运营主体却辗转迁至新加坡，彻底停止中国境内服务与运营，后又高调宣布加入Meta……作为一家依靠中国工程师和基础设施环境发展起来的AI公司，Manus追求美国投资的“切割”做法，引发普遍质疑。如今投资禁令落锤，个中教训值得深思。人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号企业推进技术出海与跨境合作，必须依法依规。《外商投资法》《国家安全法》《外商投资安全审查办法》划定了清晰红线，涉及核心技术、关键数据和国家安全等领域。此次收购叫停，也向市场释放了明确信号：企图通过变换架构、转移主体来规避监管，搞“洗澡式出海”，这条路走不通、也不该走。人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号有声音借此抹黑中国对外开放的成色，完全是颠倒黑白。开放是中国式现代化的鲜明标识，扩大高水平对外开放是新时代的必然要求。且不说，中国通过法治的方式，防止开放中的安全风险，是国际社会的通行做法。更何况，中国从不搞自我封闭，也不屑于垒“小院高墙”，始终以同球共济的态度回应时代之变，在高水平对外开放中推动合作共赢。人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号放眼当下，中国正是干事创业的热土。制造业外资准入限制已全面取消，服务业开放正加速推进，市场化、法治化、国际化的营商环境持续优化。2025年全国新设外资企业超7万家，同比增长19.1%，吸收外资7476.9亿元，其中高技术产业引资占比32.3%。超大规模市场、完备产业链、蓬勃创新生态，正吸引越来越多跨国企业把研发中心、创新中心落在中国。人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号“投资中国就是投资未来”，放在人工智能领域，特别有说服力。正是依托中国充足的工程师人才储备、有力的产业政策扶持、完善的新基建护航与多元的落地场景，Manus成为全球首款通用型AI智能体产品。智谱和MiniMax（稀宇科技）先后敲响港交所的钟声，一众GPU芯片企业接连登陆资本市场，也预示着扎根中国创新的土壤，必能锤炼筋骨、成就长远。人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号这些年，我们见过以开源精神“硬杠”脱钩断链的科创团队，见过以持续攻坚“突围”封锁打压的制造企业，见过以深耕主业“对抗”快钱诱惑的“隐形冠军”。他们面对的诱惑不少，扛住的压力更大，却始终把心思花在做产品、攻技术上，把精力放在做大做强企业上。把根扎在这片沃土上，把技术留在创新最活跃的地方，何愁没有光明前景？人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号中国欢迎更多科技创业者扎根，也相信这片充满机遇的土地上将诞生更多时代传奇。人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号分享让更多人看到人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：叫停Manus收购案，释放了什么信号信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号