点击播报本文，约人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？2月3日，陕西中医药大学附属医院发布情况通报称，经医院党委研究决定，对妇二科负责人给予严重警告处分并停职检查；对负责审核的医务部有关责任人给予警告处分；对相关院领导已报上级党委进一步处理。此前，该院妇二科在网络平台直播做手术，画面中直接出现女性患者隐私部位，引发质疑。人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？“医院直播妇科手术，暴露患者隐私部位，5万多人在线观看”，真是离了大谱。本属内部教学培训，为何搬上公众平台直播？通报称，教学过程中授课人员发现网友异常评论后，立即中断直播。而据报道，该直播间实际是因被举报才停播。有网友追问，女患者是否知情？毫无疑问，如此种种，都暴露出所谓的教学培训是一场令人愕然的事故，严重违背职业伦理、触碰规定红线，荒唐至极。人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？互联网时代直播虽迅猛兴起，却也催生诸多乱象。身为医院，本是内部教学培训，为何选用公众平台做网络直播？尤其是专司妇女疾病诊疗、手术的科室，在开启直播前，难道没有做好应对预案、划清底线规范吗？人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？陕西中医药大学附属医院承认，此事“反映出医护人员网络素养的缺失和短板，也暴露出医院对科室学习管理工作存在漏洞和过失”。这种短板和缺失，显然不仅仅是医护人员的问题，更直指医院存在监管缺位。比如，科室学习管理无细则，直播流程、平台选择、隐私审核等关键环节失管；院级监管有盲区，从组织到审核的责任链条断裂，才让“内部培训搬上公众平台”的荒唐事发生。说到底，医护人员失守，本质是医院监管失察。人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？近年来一些医院屡屡曝出侵犯患者隐私事件，由此引发的争端持续不断。如此状况，绝不能简单以“医学教学需要”或“行业惯例使然”来搪塞。放任乱象不管，不仅伤害患者的人格尊严，更会动摇公众对医疗机构的信任根基。人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？患者隐私不容漠视，伦理规范不可突破。为此，必须织密防护网、高悬问责剑。一方面，要将网络伦理与隐私保护纳入医护人员必修课程，通过真实案例警示与模拟场景演练，锤炼其风险预判能力，让“不越界”融入职业本能；另一方面，需畅通监督渠道，搭建高效投诉平台与刚性问责机制，对违规行为坚持零容忍，以严惩重处倒逼责任意识落地生根。人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？涉事医院已提出，“切实提升医护人员网络素养，恪守职业道德准则”。但愿说到做到，也希望其他医院引以为鉴。人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？分享让更多人看到人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：直播女患者隐私部位，谁该挨板子？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号