点击播报本文，约人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大据统计，2025年，全国铁路完成旅客发送量45.88亿人次，同比增长6.4%，高峰日发送旅客达2313.2万人次，创历史新高。这组跃动的数字，不仅是流动中国的生动写照，更是中国铁路承载的民生之暖。人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大织密路网，铺就国家发展快车道。“十四五”期间，中国铁路营业里程16.5万公里，其中高铁营业里程突破5万公里，飞驰的“复兴号”让出行“走得好”成为常态，让人间烟火气氤氲在路上，让“流动的中国”处处跃动着“我的铁路风景”，勾勒出“流动中国”的万千气象。2025年，渝厦高铁重庆东至黔江段、沈佳高铁沈阳至白河段、广湛高铁等新线相继通车，与京哈、沪昆高铁的高标运营形成合力，将更多城乡纳入“一日生活圈”。高铁运营里程的不断刷新，将“通达”嵌入更多城市发展的脉动里，让更多百姓出行更加便捷高效。人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大科技赋能，实现运力运能最优解。12306科创中心，大数据精准分析，驱动“一日一图”更精准高效，实现了运力运能的最优配置。这一年，中国铁路围绕演唱会、体育赛事、研学等热点需求，陆续推出“歌迷专列”“球迷专列”“研学专列”等定制产品，“铁路+旅游”助推文旅产业爆发式增长。公益“慢火车”穿行于深山峡谷，满足不同群体的出行需求。在路网规模量质齐升的征程里，中国铁路实现了向基本适应型运输的历史性转变，为服务人民群众便捷出行、加速我国现代化进程注入了强劲动能。人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大提升服务品质，打造出行体验的幸福圈。北京西站等19座车站试点的“轻装行”服务，精准化解了旅客携带大件行李出行的困扰；京沪高铁等线路试点推出高铁宠物托运，目前已覆盖43个站点，在保障宠物安全的同时，兼顾其他旅客的乘车体验，“让旅客满意就是我们的服务追求”。推出“静音车厢”试点，“铁路畅行”常旅客会员服务优化升级、“旅游专列+文化体验”等，通过这些贴心细心的服务，铁路迎来了更多“流量”。此外，94个车站的互联网订餐服务，120个车站的站内便捷换乘，电子客票的全覆盖……从“指尖”到“舌尖”，从站台到车厢，旅客的出行体验里涌动着中国铁路“枝叶总关情”的体贴照拂。人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大产业共振释放区域发展新动能。2025年，中国铁路频频助力“出圈”网红城市“长红”，助力文旅融合、乡村振兴与区域发展。在“火车向着景区开”的同时，“京和号”“齐鲁1号”“潇湘号”“天山号”等品牌旅游列车，将分散的景点串联成线，助推文旅产业高质量发展。京津冀、长三角、粤港澳大湾区“一小时生活圈”，打破了时空壁垒，促进了人才、资金、技术等要素的高效流动。人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大“人民铁路为人民”，以匠心精神追求卓越、注重细节、加快建设世界一流铁路企业，中国铁路必将成为推动现代化建设的加速器。人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大分享让更多人看到人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：2025中国铁路，让“一日生活圈”不断扩大信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号