点击播报本文，约人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号因涉及核心技术、关键领域，外资收购可能影响国家安全，外商投资安全审查工作机制办公室（国家发展改革委）依法依规对外资收购Manus项目作出禁止投资决定，要求当事人撤销该收购交易。此举释放明确信号：核心技术交易，须明确安全边界，严守法治红线。人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号准确理解这件事，要放在统筹发展和安全、恪守法治原则的大背景下。Manus的算法模型和自动化技术涉及核心能力，其核心数据取自中国，事关中国关键领域技术安全与产业根基，这样的审查，不针对特定国家、特定企业，是外资安全审查制度的正常运行，是依法依规实施的常规治理举措。人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号对外资项目实施国家安全审查并非新现象，而是具有长期历史的治理实践。我国外商投资法及其实施条例明确规定，国家建立外商投资安全审查制度，对影响或者可能影响国家安全的外商投资进行安全审查；外商投资安全审查办法对审查领域、流程和处罚规定作出明确要求。总体看，对部分外资项目实施安全审查是在维护市场正常交易秩序、保障各类经营主体合法权益的同时防范国家安全风险，属于国际社会普遍遵循的监管惯例。人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号统筹发展和安全，是市场经济健康运行的根本遵循。任何市场行为都不能脱离制度约束与规则框架，自由交易必须以守法合规、安全可控为前提。现代市场经济是建立在清晰制度、明确权责、稳定预期之上的法治经济体系。对符合规定、符合导向的投资合作，中国始终持欢迎态度；对涉及安全风险、需要严格把关的交易，坚持依法审查、依规处置。完备的法治体系、严谨的审查流程、清晰的监管规则，为各类经营主体营造了稳定透明、可预期的制度环境，也为关键领域产业安全、技术安全筑牢了制度屏障。人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号中国超大规模市场、完整产业体系、丰富应用场景、庞大人才队伍等，决定了中国是各类投资者稳健布局的重要目的地。对各类经营主体而言，中国的吸引力来自综合优势，不会因个别项目审查而改变，更能为各类经营主体提供广阔的发展空间。人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号同时也要看到，一段时间以来，部分创业项目将被并购、被整合作为主要目标，这固然有一定的市场逻辑，但从长远看，科技企业的价值终究要靠持续创新能力、产业落地能力和市场竞争能力来体现。广大企业可以充分用好丰富的场景试验新产品，用好超大规模市场降低边际成本。与其把企业发展简单系于一次交易，不如立足长远、深耕技术、扎根产业，在开放合作中形成真正有韧性、有分量的核心竞争力。人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号发展越向前，安全越要托底；业态越多元，规则越要完善。依法依规禁止外资收购Manus项目，释放出的不是收紧信号，而是法治、规范、稳定预期的信号。坚持依法监管、依规审查，始终在法治框架下规范资本运作、守住安全底线、完善治理规则，中国市场方能稳步迈向更高质量发展。人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号分享让更多人看到人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：叫停Manus并购释放核心技术交易明确信号信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号