点击播报本文，约人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”“这下我们村的‘红水’问题终于引起关注了。”近日，河北省保定市蠡县蠡吾镇部分村庄地下水变红一事，引发舆论关注。人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”4月19日保定市生态环境局蠡县分局接到举报后，成立联合调查组展开调查。4月22日，保定市生态环境局通报称，对涉事村庄的17个灌溉井取样监测，其中9个灌溉井水质超标，化学需氧量超标5.5倍、氯化物超标3.2倍。专家初步研判，与染料有关，造成水体红色的具体物质，有待进一步监测分析。触目惊心的数据背后，是十年间被忽视的民生安全。人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”事实上，河北保定蠡县的地下水变红，早已不是新闻。早在2016年，就有网友在微博发帖反映蠡县北高晃村地下水变红。保定市人民政府官方微博当时提醒蠡县人民政府官方微博“请关注”，后者回复：“已收到，我们将尽快调查核实。”有如此明确的留痕，却没换来明确的结果。受理了、调查了、写报告了、归档了，然后，就没有然后了。这抹刺眼的“红”就这样流淌了整整十年。人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”如今，当地两家企业被初步认定为本次地下水污染来源，公安机关已对两家企业负责人依法采取强制措施。可以说，这一处置还是比较果断的，但人们“膈应”的是，为何“红水”存在了十年，偏偏等到舆论发酵才得以查出？人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”“舆论倒逼”的治理模式，本质上是监管失灵的遮羞布。蠡县的地下水变红了，那是看得见的污染。但比红水更刺眼的，是一套让群众诉求“空转”十年的信访制度。如果环保督察能早几年“倒查信访台账”，核对哪些举报“虚假办结”、哪些污染“反弹复发”，蠡县的“红水”或许不会蔓延十年。环境信访不是“文牍工作”，不是“程序表演”。它的终点不是“调查报告”，而是“污染消除”；它的评判者不是“办结率”，而是“群众满意度”。当“举报”变成一种徒劳的仪式，当“调查”沦为形式主义的表演——那么，最后一道防线就崩塌了。人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”当前，农作物检测仍在进行，村民的健康隐忧尚未解除。但比“红水”更需治理的，是当地“漠视民生”的顽疾。十年举报路，换来的不该只是一纸通报，更应是监管机制的彻底重构——让每一次群众呼声都能被听见，让每一份环境隐患都能被及时清除。毕竟，绿水青山的守护，不应是“舆论热了才行动”，而应是“民有所呼，政有所应”的日常坚守。人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”分享让更多人看到人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：十年民生难题，岂能“舆论热了才行动”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号