点击播报本文，约人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静中国U23男足这波真的太提气了！北京时间1月21日凌晨，亚洲杯半决赛3:0干脆利落地赢了越南队，闯进决赛，创造历史。人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静尤其是门将李昊，简直神了，关键扑救是一次接一次，有他在门前一站，那心里是稳稳的。这届赛事都已经五场零封对手了！人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静要说中国球迷是真不容易，不过这次着实让中国球迷狠狠欣慰了一把。不过话说回来，开心归开心，也得保持清醒。青年赛事的变数本来就大，这波胜利确实可喜，但也不能一下子就捧得太高。小伙子们未来要走的路还很长，千万不能揠苗助长。人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静这张决赛入场券，与其说是“崛起标志”，不如说是个超有希望的新起点。不管决赛最后结果咋样，都多给点耐心，多给点支持，陪着这些年轻人慢慢成长吧，等着他们带来更多惊喜。人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静最后说一句，中国队，加油！人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静分享让更多人看到人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：U23男足闯进决赛，值得欢呼，也需要冷静信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号