点击播报本文，约人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条谁能想到，非遗大师及非遗技艺认证，靠花钱居然也能“搞定”！人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条据报道，在一些网络平台上，“非遗证书”被明码标价，几百元到几千元不等就能代办、速成。有机构打着“非遗申报”的旗号，提供所谓“一条龙”代办服务。只要付费，就可以把没有传承实践的普通人包装成“中国传承人”，甚至形成了一套完整的非遗名号包装、打造、运营的商业化产业链。目前，涉事网站已被关停，有关部门表示将严格依法依规调查处理，开展专项整治，做好非遗传承保护工作。人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条非物质文化遗产，承载着中华民族世代相传的生活智慧、精巧技艺；非物质文化遗产传承人，则是对深耕技艺、坚守匠心者的褒奖。两者的申请与认定，都有着清晰、严格、完备的流程和主体要求。如果“非遗大师”认证可以靠花钱“一键成功”，甚至花的钱越多，“大师”级别越高，无异于是对非遗技艺及其传承人明晃晃“泼脏水”。人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条“假非遗”大行其道，固然与一些人或者公司信息不对称、辨别能力弱、盲目跟风有关，但更重要的，是买卖双方为了赚取利益而揣着明白装糊涂。购买的人，希望拿着所谓“非遗”认证去装点门店，提口碑、攒客源、拓销路。造假链条上的人，则在一次次灰色交易中获取高额非法利润。双方心照不宣、各取其利，不仅损害正规非遗认证的权威性和传承人的利益，更误导公众对于非遗的认知，消解非遗所承载的文化内涵与社会价值。人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条既然是“假非遗”，就不能任其继续招摇撞骗。诸如市场监管、文旅、民政等部门要加强摸排打击力度。严查无资质机构的行为，关停违规代办网站，查处虚假宣传、伪造证书的商家，斩断暗涌的灰色产业链。相关网络平台则要履行主体责任，加强对非遗相关广告、账号内容等的审核，及时清除违规内容。此外，相关部门要在社会层面强化宣传、教育和引导，加大对正规传承人的扶持力度，普及非遗申请和认定的知识，提高公众辨别假证书、假传承人的能力。人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条非遗绝不是用来“圈钱”的噱头，更不允许“假非遗”损害非遗形象。严打碰瓷者、斩断利益链、保护守法者，才能真正维护非遗技艺项目和传承人的利益，为经济社会发展注入非遗力量。人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条分享让更多人看到人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：斩断批发“非遗大师”的灰色链条信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号