点击播报本文，约人民锐评：别让家长成为作业“打印员”人民锐评：别让家长成为作业“打印员”8天假期打印了60多页作业？近年来，各地持续推进“双减”政策落地实施，在减轻学生作业负担、规范校外培训等方面取得显著成效。但一些学校采用新的形式布置作业，频繁发送“成页不成册”的电子作业或试卷照片，要求家长打印。对此，全国人大代表刘莉莉表示，学校频繁发电子作业让家长打印，完全违背“双减”初衷。人民锐评：别让家长成为作业“打印员”当下，各地从严落实“一科一辅”政策，既在于遏制学校强迫、诱导学生购买教辅材料乱象，也在于通过减少教辅材料，减轻学生作业负担。刘莉莉建议，应进一步减轻中小学的家长负担，明确家庭、学校教育责任边界，加快作业与教学改革。人民锐评：别让家长成为作业“打印员”一些学校将电子作业打印作为规避政策风险的“权宜之计”，不仅让作业负担“明减暗不减”，还让家长陷入了多重困扰。究其根本，一些地方在编订教辅材料目录时缺乏科学论证、执行时过于僵化，导致学校选用的教辅不适配校情学情，难以满足正常教学需求；一些教师由于专业能力不足，在优化作业上下的功夫还不到位，无法根据学生学情设计分层作业，仅以“题海战术”应对学生的学习需求，让家长承担起“打印员”的角色。人民锐评：别让家长成为作业“打印员”打印机成为家庭“必备教具”，也是家校权责边界不清的体现，这无形中削减了学校教育的主体责任，不利于和谐家校关系的构建。看似遵守了“一科一辅”的规定，实则是对政策的误解与异化，最终让政策善意沦为家长的额外负担。人民锐评：别让家长成为作业“打印员”“双减”不是“减责任”，而是“提质量”。如何避免家长成为作业“打印员”，如何在“减负”与“增效”之间实现平衡？要在精选教辅上下功夫，在充分调研、科学论证的基础上精选教辅，让教辅资料能够更好满足教师教学、学生学习的需求。从学校层面来讲，要摆脱对校外教辅的过度依赖，整体提升学校的作业设计与资源整合能力，通过学校有组织教研，为学生提供更有针对性的教辅材料。人民锐评：别让家长成为作业“打印员”事实上，作业的价值不在于数量多少，而在于质量高低，在于是否能精准对接学生的学习需求、有效解决学习痛点。大量机械、重复的作业，不仅无助于学习成绩的实质性提升，反而会不断消磨学生的学习热情和内在积极性。转变教学理念，彻底摒弃“题海战术”，精心设计分层、弹性、个性化作业，才是提升学习效率的科学之策。人民锐评：别让家长成为作业“打印员”电子作业打印乱象，看似是小事，实则关乎学生的健康成长、关乎家校关系的和谐、关乎良性教育生态的构建。厘清家校关系，提升教师专业水平，强化学校资源统筹，才能处理好“减负”与“增效”之间的关系，把学生从“题海战术”中解放出来，把家长从各类额外任务中解放出来。人民锐评：别让家长成为作业“打印员”分享让更多人看到人民锐评：别让家长成为作业“打印员”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：别让家长成为作业“打印员”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：别让家长成为作业“打印员”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：别让家长成为作业“打印员”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号