点击播报本文，约人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得近日，重庆、甘肃两地税务部门曝光近几年依法查处的2起网络主播偷税案件。其中，网络主播彭煊之、网络主播杨遂娃少缴个人所得税、增值税等税费分别为216.32万元、101.64万元。人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得近年来，网红偷税案件密集曝光，巨大的偷税金额引发社会各界广泛关注与热议，“小影夫妇”、车评人陈震、“柏公子”等网红偷逃税案件一再敲响警钟：流量不等于特权，税收红线触碰不得。然而，前车之鉴，并没有阻止后来者以身试法。人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得从公布的案例情况看，无论是通过多个个人账户分散收款，还是把本该申报的收入游离在账目之外，相关行为最终都被逐一核实。税务部门依托大数据分析发现异常，再结合平台结算信息和资金流水进行交叉比对，还原真实收入来源。人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得随着监管方式的不断升级，大数据比对、平台协同、资金穿透，让偷漏税行为越来越难以隐藏。任你偷漏税手段千般变化、万般复杂、形式如何多样，也无法逃脱监管的“火眼金睛”。人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得还要强调一点，依法纳税从来不是对网络主播的额外要求，而是对所有收入行为的基本底线。无论是拍视频、接广告，还是直播带货、内容创作，只要形成收入，就应当如实申报、依法纳税。这不是某个新兴行业需要“额外适应”的规则，而是早已明确的法律要求。人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得依法纳税是不可回避的底线，一旦触犯，不仅要受到法律的严惩，还可能面临平台封禁的风险。奉劝网红主播们，千万不要在纳税上耍小聪明。人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得分享让更多人看到人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：流量不等于特权，税收红线触碰不得信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号