点击播报本文，约人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网连日来，“一男子推峨眉山崖边进食猴子，险致其坠崖”的视频在网络上传播，引发广泛热议。5月7日，峨眉山景区管委会表示，已查找到该男子，决定将其列入“不文明游客黑名单”，3年内禁止进入峨眉山景区。人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网景区里禁止投喂、招惹、追赶猴子的告示随处可见，为什么挡不住一个“手欠”的人？答案很简单，这类人根本没把景区禁令放在眼里。换句话说，景区不文明现象之所以屡屡发生，从来不是因为规矩不够多，而是由于违规成本太低，所以让某些人缺乏应有的敬畏。人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网面子不值钱、处罚没力度、曝光没压力，难免会让一些人拿无畏当有趣，肆无忌惮地挑战公序良俗的底线。人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网保护野生动物、维护景区文明，从来不能只靠标语，更不能只靠游客道德自觉。涉事男子被峨眉山景区列入“不文明游客黑名单”，可谓咎由自取、大快人心。不过，景区的处罚虽然解决了违规成本太低的问题，却并没有解决另外一个问题：约束范围太窄。人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网“三年禁入”看似严厉，实则约束力有限，大好河山幅员辽阔，短时间内连续游玩同一景区的人终究只是少数，这也是某些人为所欲为的重要原因。因不文明行为被抓现行的本就不多，因此受罚更是小概率事件，即使此处受罚，还能换个景区继续撒野。人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网只有让处罚有力度、有广度、有震慑力，才能真正管住那些不守规矩的手。因此，有必要将“不文明游客黑名单”实现全国联网，让恶意伤害动物、破坏景区秩序、屡教不改的人，真正实现“一处失信、处处受限”。在一个景区“手欠”，就可能在全国重点景区受限；一次任性妄为，就要付出长期代价。人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网分享让更多人看到人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：有必要将“不文明游客黑名单”全国联网信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号