点击播报本文，约人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章近日，第四届上海国际网络文学周成功举办。中国网络文学出海经过十余年发展，正在开启新的篇章。人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章中国网络文学的全球影响力正攀升至新高度。从传播层面看，中国网络文学出海已积累起可观体量。中国音像与数字出版协会在活动期间发布的《2025中国网络文学出海趋势报告》显示，截至2025年，“起点国际”海外门户网站全球累计访问用户接近4亿，中国网文翻译出海作品总量超过13600部，覆盖语种与市场持续扩展。中国网络文学已经具备一定触达海外读者的能力。人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章单一内容输出已升级为从“创作到翻译到IP衍生到本土共创”的全生态“出海”模式。从《道诡异仙》落地新加坡环球影城，到《全职高手》与瑞士文旅的合作，这类高投入、强体验的场景，考验的不只是作品热度，更是故事是否具备跨文化理解和延展的能力。能否被不同背景的受众理解、参与并愿意为之付出时间和成本，决定了IP是短期现象还是长期资产。从目前的实践看，中国网文IP已具备进入这些国际化商业场景、并与成熟文旅体系展开合作的条件。人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章技术发展正在助推网文出海。AI技术的加持、海外创作的繁荣，进一步加速了中国网文IP向多模态内容的转化。今年网文IP的全产业链开发达到新的高度，从小说到漫画、动画、影视、游戏、衍生品，网文IP的价值被全方位挖掘。人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章从文本翻译到生态构建，从单向输出到叙事共创，中国网文的出海故事是一场全球共同参与的想象力“迁徙与融合”，其背后是技术与叙事力量的交织，也是互联网时代文化生产与消费模式革新的缩影。人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章分享让更多人看到人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：中国网络文学出海开启新篇章信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号