点击播报本文，约人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”2026年伊始，“泔水”一词的讨论热度居高不下。话题源自“Slop”一词被《韦氏词典》列为2025年度热词，定义为“通常由人工智能（AI）批量生成的低质量数字内容”，而“泔水”正是这个词的中文翻译。人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”伴随着科技的发展，人工智能技术加速迭代更新，深度融入千行百业，“遇事不决问AI”也成为不少人的日常写照。在尽情享受人工智能成果的同时，如何引导“AI向善”成为一个日益迫切的课题——如同餐厅会产生泔水一样，人工智能时代也难免会出现“AI泔水”。人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”以媚俗擦边为卖点的劣质微短剧，以解构恶搞为能事的AI魔改，充斥着血腥暴力的网络小说……有了人工智能的加持，网络创作门槛越来越低，一些人为了追逐利益肆无忌惮地制造“AI泔水”。这些有毒有害的内容，不仅严重污染网络环境，而且不可避免地会对未成年人造成严重的负面影响。人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”作为“数字原住民”，当代未成年人天生就对网络有亲近感和依赖性。由于不谙世事，他们不仅容易被“AI泔水”带偏了节奏，而且很容易因此被带坏了胃口：黑话烂梗荼毒孩子们的语言，低劣游戏戕害孩子们的心灵，垃圾文字污染了孩子们的审美……在一个科技影响生活、改变未来的时代，只有清除“AI泔水”，才能维护清朗网络空间，保障未成年人的健康成长。人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”治理“AI泔水”，关键需要矫正跑偏的算法。算法世界里，流量总是被分配给平台青睐的内容，进而对其他创作者造成深远影响。“AI泔水”横流，表层是内容创作者的问题，更深一层分析，则是算法机制出了问题。如果算法利令智昏，人工智能难免泥沙俱下，网络平台也将因此成为众矢之的。只有清除流量至上的运营逻辑，才能铲除“AI泔水”的滋生环境，以优质内容完成价值重塑。人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”“有传播就有责任”，网络平台承担着信息传播的公共属性，理应成为维护网络生态的主角。推动算法向上、AI向善，让优质内容成为网络空间的主旋律和基本盘，才能让未成年人更加积极健康地拥抱人工智能的星辰大海。人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”分享让更多人看到人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：治理“AI泔水”，推动“算法向善”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号