点击播报本文，约人民锐评：来华外资的三个数据体现了三个“笃定”商务部最新数据显示，今年前5个月，外资来华各类投资净增加约1600亿美元，同期外商来华股权投资净增加500多亿美元。其中，外资企业在境内收益再投资同比增长35%。这三个数据，勾勒出外资投资中国的最新轨迹。面对“外资撤离中国”的杂音，全球资本正以真金白银做出实在的选择。那么，外资对中国，究竟在笃定什么？人民锐评：来华外资的三个数据体现了三个“笃定”笃定的是中国经济“底盘”足够坚实。全球产业链供应链加速调整，跨国企业的投资逻辑早已跳出单一的成本考量，转而锚定产业体系、市场空间、创新能力和制度环境。中国拥有世界上最完整的产业链和超大规模的内需市场，这构成了任何经济体都难以替代的“压舱石”。今年上半年，我国新设外资企业数同比增长5.3%，引资额4021.4亿元。引资结构进一步优化，高技术产业引资同比增长33.2%，占比提升至42.4%。外资持续看好中国市场，上半年近4800家外资企业追加对华投资。这不是短期红利博弈，而是全球资本对中国经济长期确定性的战略下注。人民锐评：来华外资的三个数据体现了三个“笃定”笃定的是中国产业升级“赛道”足够宽广。过去，外资通常将核心研发、设计环节留在母国，仅将制造环节布局中国。今年上半年，我国高技术服务业和高技术制造业外资流入规模同比增长61%，占总体资本金流入的36%，较去年同期占比提高11个百分点。外资正密集涌入人工智能、新能源、生物医药、绿色转型等新兴赛道。更值得关注的是，外资企业在华发展正从“制造基地”向“创新策源地”转变。刚宣布在华扩大投资超33亿元人民币的瑞士制药巨头诺华，自2024年以来已与多家中国本土创新药企达成合作，潜在投入超过800亿元人民币，其研制的新药在中国获批速度已快于欧洲。越来越多跨国公司在华设立地区总部和全球研发中心。从“成本套利”到“价值共创”，外资正在用产业布局的重心迁移，重新定义中国在全球经济版图中的坐标。人民锐评：来华外资的三个数据体现了三个“笃定”笃定的是中国高水平开放的“大门”持续敞开。2025年，中国在电信、互联网、教育、文化、医疗等领域的开放进程显著提速，政策重心已从“准入”迈向“准营”。《利用外资固稳促优行动方案》围绕五大方面提出15条举措；制造业领域外资准入限制全面“清零”，服务业开放不断深化；增值电信、生物技术、外商独资医院等试点稳步扩大。“十五五”规划纲要将“积极扩大自主开放”列为扩大高水平对外开放的首要任务。外资企业通过“十五五”规划看到了中国经济的光明前景和投资机遇，中国正以制度型开放塑造吸引外资的新优势。人民锐评：来华外资的三个数据体现了三个“笃定”外资笃定的是信心，投下的是信任。这份信心和信任，源于中国经济的硬实力，也源于高水平开放的软环境。中国经济的韧性、政策的确定性、市场的纵深，正在将中国资产从全球配置的“可选项”升级为“必选项”。面向未来，中国将稳步扩大制度型开放，建设更高水平开放型经济新体制，在推动自身高质量发展的同时，为世界经济复苏和增长注入更多正能量。人民锐评：来华外资的三个数据体现了三个“笃定”分享让更多人看到人民锐评：来华外资的三个数据体现了三个“笃定”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：来华外资的三个数据体现了三个“笃定”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：来华外资的三个数据体现了三个“笃定”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：来华外资的三个数据体现了三个“笃定”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号