点击播报本文，约人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性近日，国家发展改革委发布《关于做好2026年春耕及全年化肥保供稳价工作的通知》（以下简称《通知》），要求各地方各部门做好2026年春耕及全年化肥保供稳价工作，有效保障农业用肥，并系统部署了从原料、生产、流通、储备到监管、服务的全链条工作任务，为保护农民种粮投入积极性、保障国家粮食安全提供有力政策支撑。人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性“庄稼一枝花，全靠肥当家”。化肥是粮食的“粮食”，对粮食增产贡献率在40%以上，其供应的充足性与价格的稳定性，对粮食生产有着直接且巨大的影响。《通知》将保障化肥生产原料供应置于首位。要求协调保障磷矿石、硫磺等关键原料的稳定供应与合理价格。同时，鼓励国产硫磺优先直接供应国内磷肥生产企业；磷肥生产企业将国产磷肥积极供应国内市场，特别是加强春耕期间生产保供。人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性化肥从工厂到田间地头的顺畅流通，是降低终端用肥成本的关键。《通知》着力构建高效物流网络，要求发挥“农资骨干流通走廊”作用，并明确铁路部门要严格执行农用化肥优惠运价，优先保障春耕期间磷肥“南肥北运”、钾肥“西肥东调”的运力需求。人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性健全的储备制度是调节市场供需、稳定价格的“蓄水池”和“调节器”。《通知》要求做好化肥储备监管核查，督促承储企业按要求落实储备任务，确保储备实物到位，调得出、用得上。加强中央与地方储备、春耕肥与救灾肥等不同储备间的衔接配合，形成合力。同时，支持郑州商品交易所优化“商储无忧”项目，为承储企业提供金融风险对冲工具，并发挥农业发展银行等政策性金融机构的作用，为储备业务提供信贷支持，增强了整个储备体系的市场韧性和保障能力。人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性保供稳价不仅要做“量”的文章，更要在“效”上发力。《通知》将“推进科学施肥，提高化肥使用效率”作为单独部分强调，支持农业农村部门加强技术指导，推广使用测土配方施肥、增施有机肥等技术。鼓励重点化肥流通企业开展“统测统配、智能配肥”等农业社会化服务，并因地制宜推广硫铵、低浓度磷酸二铵等更具性价比和环保性的产品。这有助于推动农业从“投入驱动”向“效率驱动”转变，实现“藏粮于地、藏粮于技”，从长远上帮助农民节本增效。人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性严格监管，净化市场环境。《通知》要求加强化肥市场监管，严厉打击制售假冒伪劣化肥的违法行为，特别指出要发挥村委会、驻村干部等基层力量的前哨监督作用。同时，加强对尿素期货市场的穿透式监管，抑制过度投机。相关行业协会被要求加强市场信息发布，及时澄清不实传闻，引导市场理性预期，从而全方位加固农业生产的“安全阀”，保护农民的合法权益不受侵害。人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性春耕在即，充分保障农业用肥需求事关全年粮食生产，需要各地区各部门认真对待，协同发力。切实做好保供工作，使原料充足，生产稳定，流通顺畅，成本降低，在确保化肥“供得上”同时，减轻农民生产负担，保护农民种粮投入积极性，将进一步筑牢粮食安全基石，为实现粮食生产的高质量发展提供坚实基础。人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性分享让更多人看到人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：化肥保供稳价，提升农民种粮积极性信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号