点击播报本文，约人民财评：“国补”再升级，民生更实惠人民财评：“国补”再升级，民生更实惠人民财评：“国补”再升级，民生更实惠换家电能多省点，装电梯能少掏点，买新车能享补贴……备受百姓关注的“国补”2026年继续实施，而且迎来扩范围、调标准、优机制三大升级。近日，国家发展改革委、财政部印发的《关于2026年实施大规模设备更新和消费品以旧换新政策的通知》对外发布。人民财评：“国补”再升级，民生更实惠政策早一步，民心暖一分。2026年“国补”方案在新年前公布，一个“早”字透露出暖意，彰显了政府“一张蓝图绘到底”的政策定力与延续性，更给予老百姓看得见、摸得着的实惠。方便人们从容地规划自家“以旧换新”的清单。人民财评：“国补”再升级，民生更实惠扩范围，新“国补”以“精准滴灌”打磨政策细节，对民生痛点予以细腻回应。例如，老旧小区高楼层居民盼电梯久矣，新政将电梯更新补贴从定额调整为按层分档，契合了“一楼一策”的民生诉求。再如，数码产品补贴范围升级为数码智能产品，兼顾“一老一小”的适老化需求和年轻人热衷的智能消费。更灵活的补贴方式、更有针对性的补贴对象，让每一分钱都能用在刀刃上，不同需求的消费者都能得到实惠。人民财评：“国补”再升级，民生更实惠调标准，新“国补”在促消费的同时精准赋能产业转型。自2024年《提振消费专项行动方案》明确提出“加大消费品以旧换新支持力度”以来，以旧换新已成为扩大内需、推动绿色转型的重要抓手。2025年前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次，足见政策之力。此外，通过“以旧换新”补贴方式在供给端形成反作用力，让企业进一步贴近市场和老百姓需求，进一步引领需求升级。例如，家电补贴只盯1级能效或水效产品；汽车以旧换新从定额补贴调整为按车价比例补贴等举措，通过设置“硬门槛”让企业放弃“低质低价”的路径依赖，进一步提升创新能力，避免“内卷式”竞争，助推产业升级，引导资源向优质供给集中。人民财评：“国补”再升级，民生更实惠值得一提的是，“国补”补得准、用得好，还要能管得住，推动效能进一步提升。此次政策优化从严厉打击“骗补套补”“先涨后补”等行为，到推动各地补贴标准有序衔接，再到优化中小企业申报流程，形成了闭环机制。而且2026年第一批超长期特别国债资金提前下达，确保国补及时兑现。既划清了政策支持的边界，又打开了老百姓拿到真优惠，商家获得真支持的双向空间。人民财评：“国补”再升级，民生更实惠惠民生暖民心，促消费稳增长。当“两新”政策红利变成了家家户户的新家电、老旧小区的新电梯、经济实惠的新车，老百姓的获得感、幸福感就会实实在在。人民财评：“国补”再升级，民生更实惠人民财评：“国补”再升级，民生更实惠人民财评：“国补”再升级，民生更实惠分享让更多人看到人民财评：“国补”再升级，民生更实惠人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“国补”再升级，民生更实惠人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“国补”再升级，民生更实惠互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“国补”再升级，民生更实惠信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号