点击播报本文，约人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色春节期间探亲访友，坚果礼盒凭借健康营养、老幼咸宜的特质，成为许多人送礼的优选。近日，有网友吐槽，自己购买的一款标注净含量958克的“坚果大礼盒”，实际所含坚果仅约33克，其余绝大部分都是廉价零食与饮料。人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色坚果礼盒货不对板，主要是商家在玩文字游戏，用营销手段误导消费者。有媒体调查发现，有的商家用成本低廉的饼干、糖果、饮料填充重量；有的在商品展示页清一色是坚果特写，宣传语反复强调“坚果”，却对非坚果产品的占比含糊其辞，甚至只字不提；还有的将纯坚果礼盒与混合零食礼盒混放同一商品链接，不做明确区分，利用消费者的认知惯性误导下单。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第八条相关规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。商家的此类操作并非简单的“搭配不当”，而是涉嫌误导消费者，触碰了法律的红线与诚信的底线。人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色近些年，春节礼盒市场的乱象屡禁不止，过度包装、货不对板、山寨仿冒等问题频发。消费者苦礼盒问题久矣，甚至出现“春节礼盒避雷攻略”。摇一摇听声音判断是否“充气包装”，逐字核对标注区分“总重量”与“净含量”……消费者在反复避坑中身心俱疲。很多人选择大牌坚果礼盒，图的就是一份品质保障、一份放心托付，若连知名品牌都亲手打破这份信任，无视消费者权益与自身品牌声誉，最终只会被消费者用脚投票，失去长远市场。人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色春节消费市场的口碑，关乎市场公信力与百姓幸福感。当前，坚果礼盒乱象时有发生，影响消费体验，亟待多方协同发力、凝聚整治合力。监管部门要强化节日市场常态化巡查与专项排查，对虚假宣传、标注不规范、以次充好等违规行为从严查处、重拳整治，及时曝光典型案例，形成有力震慑；同时加快完善坚果礼盒相关标准体系，明确产品成分、产地、净含量等标注规范，堵塞监管漏洞，让不法商家无机可乘。品牌方更要摒弃短视逐利思维，坚守诚信经营底线，清晰、准确标注产品信息，以过硬品质筑牢口碑根基，用诚信服务赢得消费者认可、抢占市场先机。人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色坚果礼盒货不对板，看似鼓了商家的钱包，实则空了消费者的信任，毁了品牌的口碑。唯有监管发力、商家守信，方能整治乱象，让春节礼品回归传递真心本质。人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色分享让更多人看到人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：拒玩文字游戏还春节坚果礼盒真实底色信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号