点击播报本文，约人民锐评：从“买有用”到“买开心”人民锐评：从“买有用”到“买开心”在云南保山，有人绕道80里，就为看一眼“喷火枪烧咖啡”；在河北唐山，河头老街的“科举考试”夜夜举行；在浙江杭州，不少游客会奔赴一场名为《德寿夜宴》的奇妙约会……“沉浸式消费”的背后是获取认同的深层次需求。人民锐评：从“买有用”到“买开心”从走马观花式的“打卡”，到入景、入戏、入情、入心的深度沉浸。曾经，消费的核心是“拥有”，是满足衣食住行的刚性需求；如今，消费的重心正在从“购买物品”向“体验服务”延展，追求情感的慰藉与自我的表达。浙江横店，从看戏到拍戏，一秒入戏的人们，沉浸式过了把演员瘾；非遗工坊、实景演艺的兴起，让传统文化“触手可及”；服饰企业的个性化定制服务，让消费者在亲手造物中获得感满满。体验消费的每一个场景，都在回应着人们对情绪价值的深层渴求。人民锐评：从“买有用”到“买开心”当下，情绪消费已从新风尚成长为万亿级市场。年轻人为解压盲盒付费，中老年人为怀旧下午茶排队，不同年龄层的消费选择，共同勾勒出一幅“悦己为先”的消费新图景，而这背后，是时代的发展，是民生福祉的改善，更是社会心态的自信与从容。人民锐评：从“买有用”到“买开心”体验经济的核心是体验搭台，经济唱戏。从大唐不夜城到大宋不夜城，从哈尔滨的冰雪资源到淄博、天水的舌尖美味，纵观各地，以文化为底色，巧妙融合本地历史与民俗特色，已成为推动商业与文旅从打卡式向深度体验升级的普遍共识。这种个性化、互动式的体验，正是各地摆脱同质化竞争、塑造核心竞争力的关键所在。与此同时，整合拉动二次、多次消费，用流量提升游客增量，才能创造更大的经济价值。人民锐评：从“买有用”到“买开心”从“买有用”到“买开心”，从“拥有商品”到“享受过程”，体验消费的破局，不仅是消费模式的迭代，更是中国经济高质量发展的生动诠释。“十五五”规划纲要提出“以新需求引领新供给，以新供给创造新需求”，而情绪性、体验性消费，正是这场供需良性互动的生动注脚。人民锐评：从“买有用”到“买开心”当每一次逛街都能收获多巴胺，每一次参与都能实现“入戏”共鸣，每一件手作都能承载情绪价值，消费便不再是冰冷的交易，而是有温度、有共鸣、有力量的精神滋养。而这，正是中国经济最动人的新底色。人民锐评：从“买有用”到“买开心”分享让更多人看到人民锐评：从“买有用”到“买开心”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：从“买有用”到“买开心”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：从“买有用”到“买开心”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：从“买有用”到“买开心”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号