点击播报本文，约人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”近日，市场监管总局发布《直播电商经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》（以下简称《规定》），对平台、直播间运营者、主播及相关服务机构的责任作出系统规定。该《规定》将于2026年3月20日起施行。《规定》针对食品直播中长期存在的一些乱象，进一步细化管理举措、明确责任，把“谁该负责”“哪些不能碰”一并说清楚，人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”过去，一些经营者看准直播节奏快、账号更换容易，在资质、来源、质量等关键问题上打擦边球，出了问题就下播、换号、推责。新规将平台、直播间、主播、MCN机构一并纳入监管范围，并明确技术监测记录可以作为执法依据，说得很清楚：直播不是法外之地，责任也不会“随下播而消失”。人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”进一步明确了食品直播中各方责任。《规定》区分了食品生产经营者和非食品生产经营者的不同责任：前者开直播，必须依法公示许可信息、查验供货资质；后者带货食品，也必须建立严格的选品制度。换句话说，不管是“源头卖家”，还是“纯带货主播”，都不能只顾流量、不顾风险，更不能用话术代替审核。人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”《规定》净化了直播带货市场，对依法合规经营、重视食品质量的商家和主播而言是巨大的利好。底线守住了，劣币难以驱逐良币，市场环境才能更加清朗。人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”同时，新规也在倒逼平台承担起应有责任。要求平台建立审查登记、风险管控和快速处置机制，明确平台不能只当“中介”和“看客”。当平台把好入口关，消费者的安全就不必完全压在某个主播的个人信用上。责任主体更清晰，投诉举报渠道更顺畅，消费者维权更有底气，消费起来当然也更有动力。人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”说到底，守住食品安全这条底线，直播电商才能走得稳、走得远。人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”分享让更多人看到人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：食品直播新规为消费者筑牢“舌尖防线”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号