点击播报本文，约人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销擦边营销又一次“翻车”了。人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销近日，绿源电动车官方账号发布的一则视频引发争议，被指“擦边营销”。舆情发酵后，视频很快下架，品牌方公开致歉。就在前几天，日化品牌滴露、舒客也因广告内容低俗，相继陷入舆论风波。几家品牌接二连三在擦边营销上栽跟头，暴露的顽疾值得深思。人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销企业热衷“擦边”，并非不知道会惹“众怒”，而是基于低成本高曝光的投机算计。虽然妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚的广告可能面临二十万元至一百万元罚款，但对规模企业而言，这笔罚金远低于常规推广费用，更遑论擦边事件自带热搜流量和舆论免费造势的传播“红利”。尝到“甜头”之后，一些企业争相效仿，“无擦边不营销”仿佛成了一种“共识”。人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销流量至上的考核机制，也倒逼营销团队走歪路。新媒体运营多以播放量、互动量、热搜话题为核心KPI，而一些平台的算法偏爱猎奇、有争议的内容，擦边营销的完播率、评论量、转发量远高于正经宣传。深耕产品卖点、打磨优质创意费时费力，而靠擦边暗示、低俗梗引流简单直接。于是，不少运营团队陷入误区，把下流当网感，把低俗当幽默，把制造暧昧噱头当作吸引关注的秘诀。绿源涉事账号曾自我标榜“是很爱玩梗的不正经官方”，主动放低格调迎合低级趣味。人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销开拓市场空间要靠质量过硬的产品和服务，而不是低俗擦边的营销噱头。这些热衷擦边的低俗广告，非但没有让人感受到产品和服务的核心优势，反倒给品牌和产品贴上油腻标签，无异于给企业声誉“上刑”，不仅无法把一时的围观者转化为长期的忠实客户，甚至可能劝退注重品牌形象的消费者，得不偿失。这类热衷以欲露还藏的性联想吸引流量的擦边广告，不仅物化女性，扭曲社会审美，还严重污染公共消费环境，尤其容易对未成年人造成错误价值引导。人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销酒香也要善吆喝，但靠低俗噱头换来的毒流量只会带来反噬。营销可以通俗但不能低俗，“擦边”不是捷径而是陷阱。在公众的监督与媒体的聚光灯下，任何擦边行为都无所遁形。根治擦边营销乱象，关键在企业自身要革新营销方式，摒弃唯流量论的短视思维，把资源投向产品创新与正向创意，建立严格的内容审核机制，杜绝第三方运营肆意踩线。人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销稳定的产品品质、完善的售后服务、正向的品牌价值观，是企业安身立命的根本，也是营销的正道。踏实做产品的企业无人关注，投机擦边者频频出圈，市场生态便会持续恶化，这是谁都不愿意看到的结果。拿无知当勇气，把下流当风流，靠低俗博噱头——这种自毁声誉的愚蠢营销，该醒醒了！人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销分享让更多人看到人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：拿低俗博流量是愚蠢的营销信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号