点击播报本文，约人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间近期，曾经的足球解说员董路，带领中国足球小将2014队在欧洲足球赛场夺得冠军，这一事件的舆论涟漪仍在扩散。有人惊叹这是打破传统青训模式的“鲶鱼”，也有不少声音将其斥为“野路子”“非主流”，甚至质疑这是“急功近利的虚假繁荣”。人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间足球人才的培养和梯队建设是非常专业的事，至于董路和“足球小将们”的选择科学不科学、能否持续成功，可以理性探讨，可以交给时间去检验。但有一点能肯定，只要合规合法、符合孩子身心成长规律、有利于足球事业，就应当获得包容的发展空间。就如“苏超”等之于“中超”，不是谁压过谁，而是业余联赛与职业联赛并行不悖，共同托举中国足球的未来。人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间跳出足球这个单一领域，更值得深思的是思维窠臼。如果仅凭有别于传统路径，或暂时居于“边缘”，就去否定探索的意义，显然掉入认知茧房，无益于看到更多可能性。人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间近年来，中国在许多领域实现后来居上，何尝走的不是非主流或边缘路线。在半导体领域，面对后摩尔时代的制程瓶颈，华为提出“韬定律”，通过系统级优化开辟出自主可控的第二赛道。再看领跑全球的中国新能源汽车，纯电技术路线早期被视作“非主流”“不可能”，如今则与插电、混动等技术路线齐头并进。人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间从文体领域的人才培养，到科创领域的技术迭代，性质不同，内在逻辑却相通：鼓励探索、持续深耕，“非主流路径”也可能成为“主流路径”之一，边缘也可能站上舞台中央。人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间从这些逆袭故事中，我们看到，中国在许多领域本就存在多元多样的探索生态与独特的“赛马机制”。这种机制的核心在于：不预设唯一正确的答案，而是允许不同团队、不同想法在各自的赛道上奔跑，在动态比拼中找到最优解。人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间中国发展的奇迹，既有赖于集中力量办大事的制度优越性，也离不开无数奋斗者在不同领域、以不同方式而展开的持续探索。这其中，即便有大量不成功、走不通的实践，也将逐步转化为教训与经验，成为滋养未来的养料，转化为激励前行的勇气。人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间正因如此，面对多元多样的实践探索，最好的支持就是给予良好的环境、包容的空间。如今，许多地方致力于打造优质营商环境，把更多精力放在完善创新生态上，敢试错、能包容，一批曾经名不见经传的企业正是在这样的土壤里成长起来，一些局部的好制度、好经验在更大范围推广。人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间种花先培土，干事先搭台。不轻慢探索的微光，不鄙薄“野路子”的破局，给予新实践、新路径充分施展空间，统筹好秩序与活力，我们完全可以静待花开。（执笔：朱浙萍）人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间来源：人民锐评微信公众号人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间分享让更多人看到人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“中国足球小将”夺冠引热议，多元探索需要多些包容空间信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号