点击播报本文，约人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”“万万没想到，这个夏天，命是中国空调给的……”一位旅居法国华人在朋友圈感叹。近日，欧洲持续高温，中国产分体式空调在多国卖到脱销，引发广泛热议。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”欧洲仅约两成家庭有空调，建筑普遍老旧。一个不能破坏建筑外立面的规定，让许多地方空调安装难度大、成本高。热浪滚滚中，制冷需求骤然井喷，很多地方短期内却拿不出有效方案。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”中国生产的分体式空调不需打孔、不装外机、即插即用，精准适配欧洲需求，因而得以跨越万里解其燃眉之急。一台小小的空调，为欧洲多国民众带去清凉，解决实实在在的民生难题，也为理解中国为何成为“赋能型大国”提供了一个窗口。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”中国空调成为欧洲民生刚需，绝非简单商品贸易现象，而是“中国式赋能”的微观缩影。类似的故事，这些年并不鲜见。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”疫情初期，许多国家紧缺抗疫物资，中国及时提升口罩、呼吸机等产能，并向150个国家提供大批防疫抗疫物资，为各国抗击疫情提供物质基础。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”2022年俄乌冲突引发欧洲能源危机，中国的电热毯、暖水袋等产品在欧洲热销，助力普通民众解决取暖问题。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”巴黎奥运会八成吉祥物玩偶由中国制造，时任法国政府发言人坦言“法国不可能在几个月内生产200万个毛绒玩偶”，中国制造接住了当地无法“接住”的需求。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”中国坚持制造业当家、实体经济为本，拥有完整工业体系和全产业链优势，能够在突发情况下响应短时间大规模爆发的特定需求，迅速把需求变成产品、把产品送到手边，为多国民众解急纾困提供及时帮助，成为世界应对全球性突发公共风险的稳定器。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”放大视野来看，“中国式赋能”不只是对特定需求的及时反应，更体现为同各国共享发展机遇，担当全球经济增长的重要引擎，积极为完善全球治理提供公共产品，坚定做变革世界中的建设性力量。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”从阿曼沙漠中绵延的“光伏海洋”，到巴西穿越热带雨林的特高压输电线，再到哈萨克斯坦谢列克旋转的风机，中国携手当地让绿色能源从“奢侈品”变为“日用品”。国际可再生能源署2024年发布的报告显示，全球风电和光伏发电项目平均度电成本分别累计下降超过60%和80%，其中很大一部分归功于中国创新、中国制造、中国工程。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”菌草技术在100多个国家落地生根，让贫瘠的土地长出“幸福草”“致富草”；雅万高铁将雅加达到万隆的通勤时间从3个多小时缩短至46分钟，让印尼民众切身感受到“高铁速度”带来的生活变革；“光明行”走进非洲多国，为民众驱散黑暗，让患者重获光明……一点一滴努力，一个问题一个问题解决，中国不仅以自身发展为世界提供新机遇，更以实际行动助力各国人民过上更好的日子。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”对中国而言，“赋能”不只是价值理念与文化传承，更是以我之所能奔赴你之所需的雪中送炭，是起而行之、掷地有声的实际行动。人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”何为“赋能型大国”？无需宏大视野的解答，一台送到手边的空调、一株种进泥土的菌草、一条穿山越岭的高铁，就藏有中国给出的答案。（执笔：孟繁哲）人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”来源：人民锐评微信公众号人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”分享让更多人看到人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：中国空调清凉欧洲，不只是贸易更是“中国式赋能”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号