点击播报本文，约人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力广西近日遭遇连续强降雨，南宁、贵港等地受灾严重。救援人员争分夺秒抢险之际，“洪水冲来很多尸体”“水库塌方淹没钦州城区”“毒蛇满街乱窜”“鳄鱼从养殖场逃逸”……一条条惊悚谣言在社交媒体四处传播，令人不安。人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力这些谣言，有的捕风捉影、凭空捏造，有的拼接旧的视频，移花接木。它们抓住了网友面对灾情的焦虑心理，放大恐慌情绪，制造信息混乱。人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”。这些看似随手编造的谣言，绝非无伤大雅的“小道消息”，不管造谣者是否在刻意博取流量，谣言都是危害巨大的“次生灾害”，每一条都是在给救灾添堵。人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力对于普通民众而言，不实谣言会加剧恐慌，让大家陷入无端焦虑，甚至诱发盲目避险、囤积物资等不理性行为。而对于受灾民众来说，身处困境之际，惊悚谣言满天飞，会干扰其自救判断，更是在其伤口上撒盐，增加心理负担。人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力更值得警惕的是，涉灾谣言四处传播，会干扰救灾的节奏。当前，广西多地防洪形势严峻，抢险救援、灾民安置等工作千头万绪，时间紧迫。谣言一发酵，相关部门还得投入大量人力、物力，进行辟谣核查，挤占了实实在在的救灾资源。真假混杂的网络信息，还可能淹没真实的求助声音，贻误救助时机，后果不堪设想。人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力当地警方和相关部门迅速出手，果断亮剑，对造谣、传谣者进行了严厉追责，有效维护了舆论秩序，也再次向社会传递明确信号——网络不是法外之地。人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力灾情当前，社交媒体已成为灾情通报、求助对接、爱心传递的重要平台。越是紧要关头，越要守住求真、务实的信息底线。抵御洪水要筑牢物理堤坝，抵制谣言更要筑牢“舆论堤坝”。这道堤坝，需要多方协同发力。人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力地方政府部门要在第一时间做好灾情通报，提升救援抢险等各项工作的透明度、能见度，让谣言失去滋生空间。社交平台要压实主体责任，通过技术手段识别谣言、拦截谣言，并从严处置相关造谣、传谣账号，从源头上遏制谣言的传播。人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力与此同时，广大网友也要留个心眼。面对一些偏离常识、煽动情绪的惊悚内容，更要多一分理性判断，少一分情绪裹挟，坚决不做谣言的“二传手”。人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力抗洪要合力，清谣也要合力。让真相跑赢谣言，就是给救援抢险争取一份主动。人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力分享让更多人看到人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：抗洪要合力，清谣也要合力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号