点击播报本文，约人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为如何准确领会和把握党的二十届四中全会对“十五五”时期经济社会发展作出的战略部署？人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为习近平总书记指明方向：“准确，就是要精准把握政策界限和尺度，做到该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为。”人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。要干什么、什么不能干、该怎么干，必须头脑清醒，以科学方法把握规律、以务实作风推进落实，努力实现“十五五”良好开局。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为该为的必须为，说的是一种大局观念、系统思维。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为党中央集中统一领导是做好一切工作的根本保证，党中央作出的战略决策必须无条件执行。必须深刻认识到，党中央看问题，都是从大处着眼，思路、任务、政策“定了就要落实，各级各部门都要有大局观、执行力。”人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为广东“改革开放的排头兵、先行地、实验区”，上海“五个中心”，山东“绿色低碳高质量发展先行区”，湖北“中部地区崛起的重要战略支点”，黑龙江“国家粮食稳产保供‘压舱石’”……谋一隅、计一域，归根结底都是为了谋全局、成大业。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为准确领会和把握“十五五”时期战略规划，就要把地区和部门的工作融入党和国家事业大棋局，把贯彻党中央精神体现到谋划重大战略、制定重大政策、部署重大任务、推进重大工作的实践中去，一步一个脚印把党中央决策部署付诸行动、见之于成效。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为能为的努力为，折射出一种战略定力、历史耐心。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为福建厦门，经济特区初创期一片空白，习近平同志冷静思考：“我们从事现代化经济建设，要有长远考虑，统筹全局，不能只顾眼前，临事应付，那样会事倍功半，甚至会迷失方向，把握不住全局的主动权。”人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为战略一经形成，就要长期坚持、一抓到底、善作善成。比如，长江“十年禁渔”，“10年后我们再看效果”；建设雄安新区，“留给子孙后代的历史遗产”；教育强国建设，“要以百年树人的战略眼光”……说到底，是“滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神”。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为“十五五”时期不会一帆风顺，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多。我们要顶住压力、练好内功、站稳脚跟，准确把握党中央对“十五五”时期经济社会发展作出的战略部署，不断增强我国发展的确定性和可持续性。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为不该为的决不为，体现的是一种发展思路、底线意识。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为比如区域发展。一些地方在实际工作中出现圈地盘、抢资源、条块分割、无序竞争的情况。推动一个庞大集合体发展，势必要处理好自身发展和协同发展的关系，明确要什么、弃什么、禁什么、干什么。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为再如产业布局。从人工智能到新能源汽车，切忌“什么都自己干、搞重复建设，专盯‘高大上’项目，不顾客观实际和产业基础”，而是“要看条件和可能，同时要看全国科技创新发展布局，从自己的优势领域着力”。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为归根结底，我们要干实事、出实绩、务实功，精准把握政策界限和尺度，“追求实实在在、没有水分的增长”。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为必须为、努力为、决不为，归根结底是锚定目标、实干笃行。“既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干”，这是新时代的鲜明标尺，也是新征程的内在要求。人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为相关阅读：人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为人民网评：要以全局视野领会全会精神人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为分享让更多人看到人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号