点击播报本文，约人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得最近，北方多地进入“飞絮季”，不少人鼻痒眼红、喷嚏不断。笔者家中的一岁小家伙也是如此，出门没多久就喷嚏连连、揉眼不止。人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得有网友问：为什么不能一口气把杨柳树全给砍了？北京市有关部门回应：胸径30厘米的杨树，树龄大多三四十年以上，换成小树苗，再长回来又得几十年，期间水土保持等生态功能无法快速弥补。人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得“有春不敢赏”的无奈，着实感同身受；想把树“一砍了之”的急切，也完全可以理解。然而，“一砍了之”不现实，飞絮扰人又很现实，咋办？探讨这一问题很有意义，考验我们今天解决两难问题的信心和耐心。人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得要知道，发展起来以后的问题不比不发展时少。杨柳树当年是防风固沙、城市绿化的功臣，其伴生的飞絮却成为当下的治理难题；放开摆摊，增加了灵活就业，活跃了夜市，但放任又产生噪音扰民、影响交通秩序；钱包鼓了，分配公平就成为关注焦点……诉求多元，必然产生两难问题，关键是要在发展中把问题解决好。曾经发展与环保还是一对难解的矛盾，今天就解开了，办法总比困难多。人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得解决治理难题，急不得也停不得。目前，飞絮治理已经在路上。各地通过更换雄株、嫁接、喷洒抑花药物等科学手段，逐步减少飞絮总量。回头看，多少曾经觉得“没治”的难题，不都一点一点啃下来了么？雾霾锁城，几年后蓝天白云成了日常。库布其沙漠，一代一代人种树治沙，正把黄沙变成绿洲。奔着问题去、盯着问题改，每一步都不容易，但每一步都算数。系统施治、精准发力、久久为功，就是攻坚克难的方法论。对此，我们既要有结果意识，也要有过程意识。人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得推动问题解决，根基在群众。飞絮季里，不少居民主动清扫房前屋后堆积的飞絮，消除火灾隐患；有人通过12345热线反映飞絮“重灾区”、提出治理建议。从“朝阳群众”守护街巷平安，到“小院议事厅”商量着办，再到志愿者参与河道巡护……解决复杂问题千头万绪，光靠自上而下不够，还需要自下而上的参与和响应。人民是浩瀚的力量之海，也是浩瀚的智慧之海。大家群策群力，治理的堵点往往就是问题解决的突破点。人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得发展不会十全十美，问题也不会一夜消失。但正是在发现问题、直面问题、解决问题的过程中，城市变得更宜居，治理变得更精细，生活变得更美好。人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得分享让更多人看到人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“一砍了之”治飞絮？治理既急不得也停不得信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号