点击播报本文，约人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？据媒体报道，吉林省伊通满族自治县的长庚生态园以生态建设为名，行违规建墓之实，涉嫌违规占用耕地、建设超规格墓地等，规模较大，影响恶劣。这个号称投资8亿、占地2300亩的项目，历时8年却只见墓穴林立，不见瓜果飘香。这早已不是简单的“变味”，而是触碰了耕地红线，更践踏了法律底线。人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？长庚生态园的荒诞剧，首先源于政绩观的“方向盘”打偏了方向。人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？在一些地方主政者的眼中，8亿元的投资额、2300亩的规划面积，这些光鲜的数字不仅是招商政绩的“面子”，更是带动经济的“里子”。至于项目究竟是种果树还是修墓地，只要投资能落地、数据能好看，便“睁一只眼闭一只眼”。这种“捡到篮子里都是菜”的急功近利，反映了部分官员在高质量发展要求下的“政绩焦虑”和“本领恐慌”。人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？我国土地管理法明确规定禁止占用耕地建坟，《公墓管理暂行办法》也规定公墓选址应当选用荒山瘠地。所谓的2300亩宏大规划，不过是用来获取低价土地和打消村民疑虑的障眼法。而独门独户、上下两层、动辄超过30平方米的“祠堂墓”，远远超出了吉林省殡葬管理办法对墓穴面积的明确规定，与殡葬改革的方向背道而驰，与节约用地、移风易俗的政策初衷完全相悖。人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？更恶劣的是，当项目暴露出违规占地的苗头，当地并没有“猛药去疴”，反而出现每平方米罚款8元的“挠痒痒”式执法。这种“以罚代管”甚至“只罚不管”的背后，是将监管权异化为牟取短期利益的筹码，政绩观已然扭曲变形。人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？目前，当地民政局已对超规格墓地实施封存管理，禁止对外销售，对已建成的墓地要求限期整改。但需要追问的是，从2018年立项到2024年列为重点整治对象，再到2026年仍未整改到位，中间的几年时间，各级责任部门如何履职？这种对上级整改要求“打折扣”“搞变通”的做法，是典型的形式主义。整改停在纸上，承诺挂在嘴上，问责过后依然“涛声依旧”，让制度成了“纸老虎”。人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？长庚生态园的乱象，撕掉了个别地区以生态之名行资本逐利之实的“遮羞布”，也为我们敲响了警钟。生态优先、绿色发展不是口号，而是红线；解决“监管失灵”，不能仅靠媒体曝光，必须依靠制度刚性；基层治理现代化，核心在于“落实”。人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？让监管真正“长牙带电”，对于监管者存在的颟顸无能、敷衍塞责、甚至利益联结现象，相关部门更应一查到底、严肃追责，给群众一个交代。人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？分享让更多人看到人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：耕地变墓地，各级部门履职何在？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号