点击播报本文，约人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错近日，引起热议的海底捞“小便门”有了新消息，当事人及其父母在《人民法院报》上公开登报道歉，监护人依法承担220万元赔偿责任。这一处理结果明确了法律边界，也为未成年人家庭教育敲响警钟。人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错未成年人并非侵权“免责主体”，其不当行为需承担法律责任。年满17岁的当事人已具备完全辨认能力，未成年身份不能成为逃避责任的借口。往火锅里小便、拍视频传播，这不是“玩笑”，也不是一句“他还是个孩子”就能混淆边界的事情。它侵害的是公共卫生安全，损害的是企业的合法权益，也冲击了基本的社会秩序。法院通过判决明确责任，要求公开道歉和经济赔偿，本身就体现了对规则和底线的坚守。人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错类似事件之所以一次次点燃舆论，很大程度上，是公众对近年来出现的一些“熊孩子”“熊少年”现象积累了些许不安。人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错事件暴露了部分家庭在规则意识和法治教育上的缺失。根据民法典和未成年人保护法，监护人对未成年人负有教育、保护职责，需预防和制止其不良行为与违法犯罪行为。本案中监护人因未尽监护义务，需全额承担220万元的经济赔偿，明确了“监护失职需担责”的法律原则。有些时候不是一次“没管”，而是一次次“算了”；慢慢地，边界模糊了，敬畏感也消失了。这些细微却长期的影响，往往决定了孩子面对“刺激”“起哄”时，会不会克制冲动，意识到“不能做”。人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错不过，此次事件判决之后，当事人及其监护人能够公开面对社会、承认错误值得肯定，也向社会传递了一种积极的态度。人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错法律的目的从来不仅是惩罚，更是教育和预防。对于未成年人而言，在承担相应后果之后，社会也应给予必要的改正空间，让错误真正成为成长的节点，而不是一生的标签。人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错此次事件既是对当事人的警示，也是在给更多未成年人和其监护人划出一条清晰的红线。希望更多家庭关注陪伴与引导，也希望类似事件不再重演。人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错分享让更多人看到人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：从海底捞“小便门”看家教纵容终将酿成大错信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号