点击播报本文，约人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之深化涉企网络辟谣工作，相关部门放大招！3月15日，中央网信办违法和不良信息举报中心在中国互联网联合辟谣平台开设涉企网络辟谣专区。人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之这一消息，来得正是时候。今天是3·15，在这天发布开设涉企网络辟谣专区，无疑更是给广大企业送上了一份特殊的“维权护盾”，也为消费者识别市场真伪提供了权威的“照妖镜”。人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之更重要的是，涉企网络谣言多发频发，扰乱企业生产经营秩序，破坏市场公平竞争环境，影响经济预期和发展信心。毋庸讳言，涉企谣言如同寄生在市场肌体上的“毒瘤”，不仅误导消费者，更损害企业商誉，让企业蒙受不白之冤，可谓不胜其烦、不堪其苦。人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之开设涉企网络辟谣专区，正是直面企业“有苦难言、有冤难申”的现实困境，剑指网络谣言这一破坏市场信用的顽瘴痼疾。专区搭建权威发声平台，以官方“背书”快速澄清谬误，既解企业燃眉之急，又重塑公众信任基石。此举意义深远，既是优化营商环境的有力抓手，也是维护公平竞争的重要举措，为市场主体安心经营筑牢了坚实的网络防线。人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之有了好平台，更要用起来。涉企网络辟谣专区不能止步于“辟”，还要在“用”上做足文章。一方面，要指导企业学会用、善于用，把专区作为维护自身权益的“工具箱”，遇谣则报、有诉即应；另一方面，要引导公众会用、爱用，让专区成为消费决策和观察市场的“信息导航”，遇事多查、不信不传。只有让好制度真正“活”起来，才能从及时灭火走向源头防火，让清朗网络成为企业发展的助推器，而非绊脚石。人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之同时，善用与善治本就是一体两面，不可偏废。遇谣则报、有谣必辟，是“用”的效率；加强协同、依法惩治，则是“治”的硬度。因此，必须对恶意造谣、蓄意抹黑者形成法律震慑。真正把“清朗”二字刻进营商网络环境的骨子里，企业才能敢闯敢干、放心发展。人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之“清朗网络空间也是营商环境”。旗帜鲜明地维护企业和企业家的合法权益，是法治建设的应有之义。以辟谣专区为起点，用法治利剑斩断造谣之手，让诚信者安心经营、让创新者放心奔跑，这是我们期待看到的。人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之分享让更多人看到人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：放大招！剑指涉企谣言，绝不一辟了之信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号