点击播报本文，约人民锐评：我们正经历一场流量祛魅“流量至上”的逻辑，还能通用么？最近的热点，让人不免心生这样的疑问。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅一个是，以主持为主业的流量明星，缺乏知名音乐作品，因计划在全国开巡回演唱会，被不少网友质疑。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅另一个是，一些地方花高价甚至天价投入文旅宣传，在网上引发流量转化的反思。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅舆论的态度可能预示着一种转变：公众正经历一场流量祛魅。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅往回倒几年，流量几乎是“万能灵药”。别管点赞还是吐槽，只要挂上热搜，就有商业价值。当下呢？人民锐评：我们正经历一场流量祛魅有的地方以高投入谋求文旅出圈，却看见流量虚火带不来持久发展增量；不少流量明星的作品，票房与口碑遭遇滑铁卢，行业反思“流量明星+IP”模式的失灵；一些企业家逐渐淡出直播间，正因为他们懂得流量热度与用户满意度哪个才是核心。一个共识正在形成：流量虽然重要，但流量背后的实力、品质更加重要。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅流量的滤镜效应下降，意味着大众对流量的认知更加成熟，其标志就是从为热度买单，转向为价值投票。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅当流量的潮水将一个人推向与其不匹配的高度时，围观者不再盲目欢呼，反而会更严格审视。没有硬实力托底的流量，终会变成巨大包袱，甚至形成反噬，这样的案例不胜枚举。流量，正从一种可以托举任何事物起飞的“万能助推器”，回归到它的本来面目：一个单纯的入口，一种触达更多受众的可能。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅流量祛魅，更反映了社会心态的深层次转变。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅近期，张雪、“中国足球小将”的董路、《给阿嬷的情书》导演蓝鸿春之所以引起共鸣，就在于他们没有背景、不靠炒作、在各自领域埋头深耕，身上却闪烁着一种久违的光芒，一种朴素的、沉甸甸的、经得起检验的硬功夫。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅比起那些光鲜却空洞的包装、人设、滤镜，我们更愿意把掌声与流量送给真正沉下心来做事、用双手创造实际价值的人。这与其说是公众情绪、审美趣味转移，不如说是一种价值回归——对“求真、求实、求质、求善”的渴望与追求。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅这也给各领域、各地方、各企业的发展带来启示：与其挖空心思追求出圈，不如沉下心来变得更加出色。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅某种程度上，出色、出彩，往往就会出圈，而没有实力的出圈，终有一天可能会“出事”。把时间、精力、资源投入实打实的奋斗中，善用流量但不滥用流量，好的成绩、好的结果自然水到渠成。人民锐评：我们正经历一场流量祛魅潮水终将退去，喧嚣终会沉寂，最终能留下来的从来都是那些经得起时间检验的东西。流量会过期，唯有真本事不会。这个道理始终如一。（执笔：闫丽）人民锐评：我们正经历一场流量祛魅来源：人民锐评微信公众号人民锐评：我们正经历一场流量祛魅分享让更多人看到人民锐评：我们正经历一场流量祛魅人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：我们正经历一场流量祛魅人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：我们正经历一场流量祛魅互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：我们正经历一场流量祛魅信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号