点击播报本文，约人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”不到1个亿的省外资金被报到78亿，一分钱没到账的项目凭空编出9.6亿……近期，河南三地招商数据造假、注水被曝光，引发热议。人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”近年来，在党中央反复强调杜绝“数字政绩”“虚假政绩”、严惩数据造假的背景下，有地方竟还顶风作案，值得深思。在新闻报道中，当被问到虚报动机时，一名基层干部说：“沿袭好多年了，我们也很无奈。”从“无奈”两个字，可以读出基层在层层加码考核下的真实处境，也可以找到根治的思路。人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”细究这声“无奈”的来龙去脉，不难发现它是一个层层传导、环环失守的链式困局。省里定下增长指标，市里再分解到县区，原本正常的工作推进与考核模式，却因急功近利、好大喜功，或是脱离实际层层加码，或是顺从潜规则接力虚高递增，结果越假越增，越增越假，基层进退两难。省里抽查乏力，县里核查缺位，企业口头报个数就算完成……每个环节都在为造假开绿灯，实事求是的坚守就这样沉溺在形式主义、官僚主义的泥潭里。人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”但是，“无奈”二字，能洗脱造假的干系吗？虚假数据一旦层层汇总，就会污染国家发展的数据底座，误导宏观决策，扭曲资源配置。这个道理干部们不懂么？为什么明明知道是假的，还是要报？为什么明明有制度规定，却没有人说“不”？如把板子全打在考核机制上，就回避了最根本的问题：政绩观偏差。人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”政绩观问题归根结底不是认知问题、能力问题，而是私心杂念在作怪。有的干部不是“不知道”正确政绩观的内容和要求，而是知道了却不做。二者之间横亘的，正是党性这道关口。党性不纯，纵有千般道理、万般规矩，也不过是扬汤止沸，会被各种借口和变通方式消解。所谓“上有政策，下有对策”等种种乱象，根源即在于此。加强党性修养绝非空洞的政治要求，而是在树立和践行正确政绩观中起决定性作用的根基，是能够转化为推动高质量发展过硬本领的治本之道。人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”地方发展、招商引资、干事创业，哪能没有困难。逃避没有出路，心系百姓、担当创新才能走出坦途。当然，基层工作千头万绪，也面临人手不那么宽裕等现实难题。对于这种客观真实的“无奈”，我们也决不能忽视。统筹减负与赋能，优化考核指挥棒，既放开他们的手脚，也给予实实在在资源倾斜与支持，才能真正激发基层党员干部干事创业积极性，深耕实干，成就一番事业。人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”政绩从来不是“纸上数字”，而是“脚下实绩”。剥去“78亿”的幻影，留下的真实资金，虽不耀眼，却也是实干结果。校准政绩观偏差，把基层干部的“很无奈”变成“有底气”，我们才能以实干破局、以实绩作答，更好造福人民、助力国家发展。（执笔：欧阳金雨）人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”​来源：人民锐评微信公众号人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”分享让更多人看到人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：78亿上报资金仅不到1亿真实，根在政绩观“生了病”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号