点击播报本文，约人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示3月26日，中央部门集中公开2026年预算。根据财政部明确要求，各部门按不低于60%的比例，公开一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算一级项目的绩效目标表。人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示从2017年首次公开10个项目绩效目标，到2025年增至809个，再到今年持续保持高比例公开，政府的“钱袋子”越来越透明。每一笔钱花在哪、要办成什么事、达到什么效果，都用具体数字写明白。预算公开是把工作成效摆在阳光下晒一晒，是财政科学管理的重要方面，也是健全预算制度的必然要求。人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示中央部门预算公开绩效目标，决算公开绩效评价结果，以“花钱必问效、无效必问责”的刚性约束，倒逼财政资金提质增效。例如，教育资金需明确支撑多少学位供给，医保资金需明确覆盖多少参保群体，产业资金需明确带动多少就业增长。这种“目标—执行—评价—公开”的闭环管理，既优化了财政资源配置，杜绝“重投入轻产出”的粗放模式，也倒逼政府履职从“做没做”转向“做得好不好”，为政绩评价奠定了量化的基础。人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示当前，全党正开展树立和践行正确政绩观学习教育，坚决纠治“形象工程”“政绩工程”等政绩观偏差。预算绩效公开的实践，提供了可复制的路径：政绩评价要依托科学的、可量化的指标，既能避免“唯GDP论”的片面性，又能破除“干好干坏一个样”的模糊性，让实干者得褒奖、躺平者受约束。当然，量化评价并非刻板僵化，面对经济波动、突发公共事件等情况，需预留包容性空间，兼顾短期成效与长期价值、显绩与潜绩，确保评价既客观又有温度。人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示绩效指标所反映的政绩，必须向社会公开，以通俗易懂的方式、便捷畅通的渠道，接受群众监督与评判。中央部门预算、决算通过财政部门户网站集中平台公开，配套解读便于公众“找得到、看得懂、能监督”，这一做法值得推广。各地各部门应通过多渠道公开绩效指标、落实情况与评价结果，用通俗语言解读数据，主动回应社会关切。人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示当政绩从“内部评价”走向“阳光晾晒”，将助力把每一份权力、每一笔资金都用在刀刃上，以实实在在的绩效兑现为民造福的承诺。人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示分享让更多人看到人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：以“指标”论“绩效”，预算公开也是政绩公示信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号