点击播报本文，约人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？数万人同唱一首歌，是一种怎样壮观的景象？近日，一条《当我把评论区全国各地网友们唱的〈如愿〉合在一起》的短视频在社交媒体上引发现象级传播。人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？起因是，有音乐博主把电影《我和我的父辈》主题曲《如愿》的歌词拆成26句，邀请网友以语音留言的形式演唱。一时间，竟然有2.8万条声音涌进来，最终有2000多条被剪辑成一首“大合唱”。人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？“而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜……”天南海北的网友聚集在评论区，你一句、我一句，用质朴的歌声抒发着同样的情感。在端午节之际，数万网友的“云合唱”，让人禁不住深情激荡、热泪盈眶。人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？“节分端午自谁言，万古传闻为屈原”，唐代诗人文秀的七言诗，道出了端午从自然节气到人文纪念日的精神升华。一个普通的音乐博主，一次寻常的共创邀约，数万人闻讯而来，大家在同一个评论区分享、倾听、讨论，搭建起一个深情相拥的情感空间。无数相隔千里的陌生人，因一段旋律彼此联结，无关地域、不分年龄，只为心底同一份滚烫的热爱。这是音乐的魅力，更是血脉的召唤——这种将个人命运与国家兴衰相系的情怀，恰是中华文明最珍贵的遗传基因。人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？在中国舆论场关于爱国的话题，总能让人迅速聚拢在一起。通过此次“云合唱”，不仅可以看到心意相通、技术赋能，而且可以看到，融入民族血脉的家国情怀，正在数字时代焕发着新的光彩。人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？一条短视频，一个评论区，成了展示才华的舞台，犹如彼此慰藉的港湾。无数普通人的声音，在这里交织相融，无数陌生人的祝福，在这里传递扩散。生动的实践告诉大家，家国情怀不只体现在宏大的庆典、庄重的仪式中，同时也散落在家长里短的叙事、情义相通的瞬间。无需策划，不必煽情，发自内心的主动参与，最能展现直抵人心的力量。人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？回望历史，我们追思屈原心怀家国、至死不渝的赤诚；驻足当下，万千普通人以歌声回应时代，抒发对家国最真诚质朴的情怀。古往今来，家国情怀是代代相传的本能。恭逢盛世，大家更愿意从个人角度出发，共同唱响声震云霄的主旋律。人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？优美的旋律终会落幕，幸福的生活仍在继续，根植亿万中华儿女心底的家国情怀，只会历久弥坚、生生不息。让我们以平凡之身、赤忱之心、担当之肩，共同守护这如愿人间，不负先辈求索，不负当下盛世。人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？分享让更多人看到人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：数万网友为何共赴“云《如愿》”？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号