点击播报本文，约人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。近日，国家发展改革委、国务院妇儿工委办公室联合印发《关于在全社会推进儿童友好建设的意见》，从公共政策制定、公共设施建设、公共服务供给、筑牢安全底线等方面，为全社会系统性推进儿童友好建设画出了清晰的“路线图”，是国家治理体系和治理能力现代化在民生领域的生动体现。人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖福建省福州市儿童公园，幼儿组队员正在进行橄榄球比赛。谢贵明摄（人民视觉）人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖推进儿童友好，首先要读懂“一米高度”的世界。该意见提出，各地编制实施国土空间规划和城市更新专项规划等相关规划时，应当引入“1米高度”儿童视角，充分考虑儿童需求。这意味着我们要蹲下身子，用儿童的眼光看世界，倾听他们的声音。对于涉及儿童权益的重大项目建设过程中需听取儿童及监护人意见，这不仅是视角的转换，更让儿童在社会生活中真正拥有了“参与权”和“话语权”。人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖儿童友好绝不是一句空洞的口号，而是可感可及的公共服务与成长空间。该意见明确提出：逐步推行免费学前教育；将HPV疫苗纳入国家免疫规划，为满13周岁女孩免费接种；推动医疗卫生机构建立0—3岁儿童急危重症患者24小时救治绿色通道；推动交通枢纽为儿童出行提供便利……一系列实招为孩子们的健康成长护航。同时，推广“街区+”“社区+”“公园+”建设模式，逐步实现街区、社区、公园儿童友好空间全覆盖，把城乡打造成一个更加安全、充满趣味的“游乐园”。人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖守护儿童成长，必须全方位筑牢安全底线与保护防线。儿童好奇心强、自我保护能力弱，这要求全社会构建一张严密的“防护网”。该意见不仅关注传统的食品安全、校园周边交通安全，更紧跟时代，强调数字时代的未成年人网络保护，完善网络平台未成年人模式，更好保护未成年人身心健康。此外，按照应保尽保原则，落实孤儿、事实无人抚养儿童、残疾儿童保障制度。一个社会的文明程度，取决于它如何对待最弱势的群体；而其温度，则体现在它如何呵护每一个身处困境的个体。人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖该意见强调，推动儿童友好建设是一项常态化、长效化工作，不搞示范创建，不开展验收认定，不授予称号。这清晰地表明，儿童友好是需要久久为功的“民心工程”。只有摒弃形式主义，将资源真正投入到适儿化改造和公共服务供给中去，才能让儿童友好理念真正落地生根、春风化雨。人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖“儿童友好”是一面镜子，映照着社会的文明与进步；“儿童友好”也是一颗种子，孕育着国家更加美好的明天。全社会推进儿童友好建设，需要政府统筹、各部门协作，更需要每一位公民的参与。让我们携手同行，将儿童友好理念贯彻于行动中，用全社会的温暖与力量，为孩子们撑起一片安全、健康、快乐成长的晴空。人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖分享让更多人看到人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：让“一米高度”的世界更温暖信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号