点击播报本文，约人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”今年1月份以来，中国制药装备行业协会副秘书长遆倩鹤，中国纺织工业联合会党委常委、副会长端小平等多名学会协会负责人被查，标志着二十届中央纪委五次全会将学会协会纳入反腐重点领域的部署已全面铺开，学会协会不再是反腐“盲区”和“避风港”，反腐败已进入更专业的重点整治、严管严治、深入基层的新阶段。人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”长期以来，部分学会协会背离了“行业管家”的公益属性，沦为“权力掮客”。有的沦为“帽子工厂”，有的设置“永远会长”，有的“靠会吃会”“靠企吃企”，有的负责人“带病入会”，这些行为不仅损害了行业生态，更侵蚀了社会公信力，成为腐败滋生的“隐秘角落”。人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”此次反腐利剑直指学会协会领域，彰显了反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的坚定决心。一系列案件的落地不仅是对违纪违法者的震慑，更是对整个学会协会领域的警示：脱钩不等于脱管，任何试图借学会协会之名搞利益输送的行为都将付出沉重代价。人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”从相关案件看，学会协会领域腐败积弊较深，问题突出，成因复杂，整治需要多方发力，协同治理。要坚持从严惩、精准治、有效防、一体抓，纵深推进学会协会领域全面从严治党；要完善国家监督体系，加大监督执纪执法力度，确保严的震慑常在、惩的后墙坚固；要坚持标本兼治，深化以案促改促治，做实案件查处“后半篇文章”；要补齐制度短板，推动健全完善制度“笼子”，实现“三不腐”一体推进，深化系统治理；要加强多部门联动协同，分级分类、因情施策，开展专题会商，研究整治重点，实现深化整治与制度执行联动推进，凝聚正风肃纪反腐强大合力。此外，学会协会要健全内部治理制度，规范运行机制，调整优化结构布局，拓展服务功能，推动深化改革和转型发展。人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”反腐败斗争永远在路上，学会协会领域反腐败还需全社会共同发力，努力形成监管有力、自律有序的学会协会领域良性健康生态，让“行业管家”回归初心，真正成为行业发展的“助推器”，为服务经济社会高质量发展发挥应有的作用。人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”分享让更多人看到人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：学会协会反腐，不让“行业管家”沦为“权力掮客”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号