点击播报本文，约人民网评：守牢安全防线让新春更祥和人民网评：守牢安全防线让新春更祥和过年过节，安全不能忘。近日，应急管理部召开会议，对春节前后事故灾害防范应对工作进行再部署再落实。会议直指近期重大涉险和较大事故多发的痛点，强调凝聚部门合力、压实安全责任，以硬措施为群众祥和过年筑牢安全防线。人民网评：守牢安全防线让新春更祥和春节假期，群众出行出游需求高涨，相关部门要强化协同联动，严格监管，将静态管理转化为动态防控。对客运车辆、列车、船舶等运输工具开展全面安全排查，及时清除车辆超载、疲劳驾驶、船舶违规航行等安全隐患。应对冬季多发的雨雪冰冻等恶劣天气，及时发布预警信息，优化运力调度，完善应急处置预案，确保道路畅通、出行安全。同时，严厉打击非法违规运营行为，推动便民服务升级，让群众出行不仅安心而且舒心。人民网评：守牢安全防线让新春更祥和要聚焦重点领域，抓实抓细安全防控。例如为保障群众春节期间游玩、娱乐安全，要紧盯热门景区、民俗场所、大型活动等人员密集区域，强化火灾、踩踏等风险管控，完善防控预案、畅通疏散通道、配足防控力量，全方位筑牢人员聚集场景的安全防线。再如，为严防各类安全事故发生，要对燃放烟花爆竹进行全链条监管。按照各地不同规定坚持分类施策、精准发力，该禁止的坚决禁止、需管控的从严管控、需疏导的科学疏导，全面覆盖生产、经营、运输、储存、燃放各环节，保障节庆平安氛围。人民网评：守牢安全防线让新春更祥和值得重视的是，春节假期，部分矿山、危化品、工贸等高危企业不停工停产，所以在动火作业、检维修等环节存在一定风险，这就要求相关部门持续发力，督促高危企业严格落实主体责任，确保技术和管理人员在岗履责，对高危作业实行严格审批、全程监管；同时常态化开展重点领域隐患排查整治，建立闭环管理机制，将隐患消灭在萌芽状态。人民网评：守牢安全防线让新春更祥和此外，针对日常燃气安全、渔业船舶、特种设备等领域隐患具有隐蔽性和突发性的特点，会议强调“推动有关部门强化排查”。建议探索专业监管与群众监督相结合的模式，例如燃气部门在开展入户安检的同时推广智能燃气报警器，并对老旧设备及时实施改造，从而实现风险“早发现、早处置”。人民网评：守牢安全防线让新春更祥和安全无小事，责任大于天。春节春运安全工作事关人民群众生命财产安全，事关社会大局稳定。相关部门要深刻吸取近期事故教训，举一反三、标本兼治，把应急管理部的部署要求落到实处、落到细处。人民网评：守牢安全防线让新春更祥和唯有以“时时放心不下”的责任感，抓实抓细各项安全防范措施，守牢每一个安全关口、管控每一处风险隐患，才能让亿万群众在欢乐祥和的氛围中欢度新春，为新一年开好局、起好步筑牢安全根基。人民网评：守牢安全防线让新春更祥和分享让更多人看到人民网评：守牢安全防线让新春更祥和人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：守牢安全防线让新春更祥和人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：守牢安全防线让新春更祥和互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：守牢安全防线让新春更祥和信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号