点击播报本文，约人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”近日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释（二）》（以下简称《解释》），将于5月1日起施行。《解释》不仅是反腐败司法解释的一次重要更新，更是不断健全反腐败法律制度体系的重要一步。人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”《解释》的出台，根植于反腐败斗争不断深化的时代背景。党的十八大以来，反腐败斗争取得显著成就，但腐败的顽固性仍在，其复杂性也在悄然演变。从明目张胆的权钱交易，到精心设计的“期权腐败”“影子股东”；从直接收受财物，到通过“雅好”收取“雅贿”；从个人肆意妄为，到以“集体决策”“单位名义”为幌子谋取私利……一些腐败行为更加隐蔽、迂回，对司法实践中的事实认定、法律适用等带来新挑战。与此同时，随着监察体制改革不断深化、反腐败国家立法持续推进，反腐败的法律“主干道”日益完善，也亟待配套“操作细则”跟进细化，确保法律全面、准确、统一、有效实施。人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”综观《解释》全文，不仅织密了惩治腐败的刑事法网，更针对腐败新形态、治理新要求作出了系统性、整体性回应。人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”其一，“全覆盖”监管与“全链条”惩治。《解释》不仅进一步明确传统贪污贿赂犯罪的定罪量刑标准，更将锋芒对准了那些试图钻法律空子的新型与隐性腐败。它通过细化规则，将“预期收益”（如未兑现的股权）、难以估值的“特定财物”（如珠宝字画）等纳入清晰的法律评价框架。彰显鲜明司法态度：无论腐败披上多么隐蔽的外衣，法律精准识别的“探头”与厉行惩处“锋芒”必将随之而至。人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”其二，充分落实“依法平等保护”原则。《解释》明确非国家工作人员涉及的受贿、职务侵占等犯罪，在定罪量刑标准上参照公职人员的犯罪执行。传递了一个至关重要的信号：法治，绝不会因为“身份”差异而区别对待，而是要营造对各类经营主体一视同仁的法治化营商环境。人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”其三，既“严厉惩处”又“政策感召”。《解释》一方面通过明确各种“情节严重”的情形、明确入罪标准、细化从重处罚规定，持续释放对腐败行为“不松劲、不手软”的强烈震慑信号；另一方面，又通过完善“积极退赃”认定标准，明确特定情况下退还境外存款可获从宽处理等规则，昭示宽严相济的刑事司法政策。以“严”的主基调筑牢反腐防线，以“宽”的感化性引导行为人挽回损失、配合司法，最大化地实现反腐败的综合效能。人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”其四，着力封堵“责任逃逸”的制度漏洞。针对实践中存在的“假单位之名，行个人之实”等现象，《解释》划清了单位犯罪与个人犯罪的界限，明确了何种“私分”应定性为贪污。在制度层面拧紧了责任螺丝，防止“组织”成为个人责任的“挡箭牌”。人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”《解释》的出台，使得惩治腐败的法网更严密、刻度更精准、威力更持久。相信随着《解释》的施行，反腐败的法治利剑必将更具锋芒，为巩固发展反腐败斗争压倒性胜利提供更坚实的法治保障。人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”分享让更多人看到人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：反腐司法解释再升级紧盯“新型隐性”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号