点击播报本文，约人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索近日，南京大学首位以“实践成果”替代传统学位论文顺利毕业的博士生引发关注。事实上，国内多所高校已陆续推出类似举措。这一教育人才评价机制的重要变革，不仅是破除科研领域“四唯”顽疾的生动注脚，更是推动人才评价机制更优、助力科技创新与社会发展的有益探索。人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索长期以来，开题、撰写论文、答辩是高校人才特别是博士生培养与学位授予的标准程序。但论文不应成为人才培养和评价的唯一标准。特别是许多扎根一线、突出实践的应用型人才，因缺少“足够分量”的论文，导致能力得不到公正认可。要依靠改革激发科技创新活力，就必须坚决破除“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”。人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索科研的价值从来不取决于落在期刊上的文字多少，其根本方向应当是“把论文写在祖国大地上”。既要仰望星空探索理论前沿，也要脚踏实地瞄准时代需求。一些高校优化学位评价标准，不再将传统毕业论文作为唯一硬性门槛，转而聚焦科研成果的实际应用价值与技术突破成效，正是对科研本质的重新审视。人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索当然，破除“唯论文”绝不是否定学术研究。不同学科有不同特点，科学评价至关重要。对于擅长技术研发、工程实践的人才，完全可以以落地项目、专利技术、产业效益等作为评判依据；而对于深耕基础理论的学者，则应尊重其理论研究热情与学术创新。只有分类评价、多元衡量，才能做到人尽其才。人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索我国经济社会高质量发展，需要源源不断的科研动能。高校作为主阵地，持续深化评价体系改革，能够培育出敢创新、能实干的新时代人才。科研机构也应立足实际，创新探索论文之外的评价体系，让更多科研人员卸下包袱，沉下心来攻克产业难题。不断激活人才的创造潜能，让科技创新扎根广袤的社会沃土，需要更多“破四唯、立新标”的务实探索。人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索分享让更多人看到人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：不写论文也能毕业？多元评价值得探索信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号