点击播报本文，约人民热评：守护一管血样背后的国家安全人民热评：守护一管血样背后的国家安全人民热评：守护一管血样背后的国家安全广州海关缉私局近日成功打掉2个专业走私孕妇血样出境的犯罪团伙。经初步查明，该涉案团伙累计走私出境孕妇血液样本超10万人份，非法获利超3000万元，涉案范围覆盖全国23个省份。如此大规模的走私血样案，令人震惊。人民热评：守护一管血样背后的国家安全血样承载着人类遗传基因关键信息，属国家严格限制进出口物品。然而，很多人被互联网上“无创胎儿性别鉴定”“遗传病筛查”等广告所吸引。这些广告利用“精准基因检测”“安全无风险”等话术诱导客户下单。一些人觉得寄出一管血样就能做医学鉴定太“方便”了，却认识不到其中潜藏的风险。人民热评：守护一管血样背后的国家安全我国对于包括血液在内的人类遗传资源材料的管理有严格规定。安全法、人类遗传资源管理条例等对此类活动有详细而明确的要求。2021年3月1日施行的《中华人民共和国刑法修正案（十一）》进一步增设走私人类遗传资源材料罪，规定“违反国家有关规定，非法采集我国人类遗传资源或者非法运送、邮寄、携带我国人类遗传资源材料出境，危害公众健康或者社会公共利益”，情节特别严重的，可处三年以上七年以下有期徒刑。这意味着，向境外寄出一管血样看似平常，但却已经涉嫌触犯刑法。人民热评：守护一管血样背后的国家安全随着技术的发展，人们能从血液中“读出”的信息越来越多。血液样本中所蕴含的人类遗传资源信息，堪称“生命说明书”。非法获取血液样本并进行研究，很可能窥见我国的公共健康状况、疫病分布、基因特点等重要信息，一旦获取了这些信息，也就相当于破解了我国公民的“生命密码”。所以，这份“生命说明书”的收集、保存、利用，关乎国家利益和安全，必须以最审慎的态度对待。近年来，我国越来越重视人类遗传资源的保护和管理，对触碰生物安全红线的行为，依法进行严厉打击。此次广州海关破获的走私案，就是一个有力例证。人民热评：守护一管血样背后的国家安全不过，也要看到，走私孕妇血液样本已经不是个别行为，而是呈现出团伙作案的特点，组织严密、分工明确，形成了一条隐蔽的黑色产业链。相关部门需进一步提高对生物安全的重视程度，加大对走私血液等人类遗传资源材料案件的查处打击力度，各部门通力合作，以雷霆手段斩断这条黑产链。人民热评：守护一管血样背后的国家安全守护国家生物安全，还需要每一个普通人的积极配合。切勿听信一些广告话术的诱惑，轻易将血液、唾液的样本寄往境外。简而言之：保护自己的生物样本，就是守护国家的生物安全。人民热评：守护一管血样背后的国家安全分享让更多人看到人民热评：守护一管血样背后的国家安全人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：守护一管血样背后的国家安全人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：守护一管血样背后的国家安全互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：守护一管血样背后的国家安全信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号