点击播报本文，约人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益今天，国家体育总局游泳中心就全红婵等跳水运动员遭受网暴一事发布声明。声明指出，近日，网络上出现针对全红婵等跳水运动员的网络暴力、恶意攻击及不实信息，我中心对此高度重视，已第一时间与广东省体育局相关部门联合开展核查处置工作。目前，广东省体育局二沙体育训练中心已向警方报案，我们坚决支持通过法律手段维护运动员合法权益，坚决抵制畸形“饭圈”文化侵蚀，不管涉及任何人，一经查实都将严肃处理，绝不姑息。人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益有关单位为何如此重视？是因为这起事件的恶劣程度，远超普通的网络口角。据曝光的信息显示，在所谓的“水花征服者联盟”群组中，公告竟公然写明“禁止攻击其他运动员（全红婵除外）”。这不是一时冲动的情绪发泄，而是一群人对一个为国争光的小姑娘有组织、有预谋的网上集体霸凌。一个为了控制体重忍饥挨饿、为了国家荣誉拼尽全力的少女，凭什么要承受这种“背后捅刀”的阴暗？人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益此刻，不只要给“全红婵们”一个交代，更要向畸形“饭圈”毒瘤发出严正通牒；公众不仅期待一个真相，更期待一场雷霆式的依法整治。只有让网暴者付出“不敢再犯”的违法代价，才能还体育场一片清净。人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益从赛场内拉踩引战、非黑即白的对立谩骂，到赛场外围堵骚扰、深挖隐私的疯狂围猎，再到编造谣言、侮辱人格的恶意攻击……这些都是体育饭圈化失控的典型缩影。从陈芋汐到樊振东，从王楚钦到朱婷，不少运动员都是畸形饭圈文化的受害者。那些披着“粉丝”外衣的施暴者，将体育竞技场异化为情绪角斗场，肆无忌惮地突破道德与法律边界，不仅搅扰了运动员的训练和生活，而且严重破坏了体育精神的纯粹性。人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益这一次，当地体育中心向警方报案，就是希望通过法律手段维护运动员合法权益。公众也期待看到，这次的案件如何能转化为具体的判例，形成强有力的震慑：网络不是法外之地，伤害运动员、践踏公序良俗，必然要承担后果。从而进一步实现声明中所说的，全力维护健康清朗的体育舆论环境，守护中国体育健儿的良好风貌，凝聚支持中国体育事业健康发展的正能量。人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益分享让更多人看到人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：坚决支持通过法律维护“全红婵们”合法权益信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号