点击播报本文，约人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”随着城市更新行动稳步实施，城镇老旧小区改造工作取得显著成效。住房和城乡建设部最新数据显示，2025年全国新开工改造城镇老旧小区2.71万个、惠及499万户，完成投资1332亿元，超额完成年度计划。人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”基础设施老化、公共服务不足、适老化水平不高，老旧小区问题长期积累，既影响居民生活质量，也制约城市功能完善。近年来，各地不断拓展改造内涵，将改造纳入系统性城市更新框架之中，推动居住环境、公共服务和社区治理同步提升。浙江、江苏、上海等地在改造过程中同步引入社区养老服务中心、垃圾分类回收设施、公共活动空间等配套，让小区“用得上、留得住”，既提升了居民生活品质和获得感，也为城市可持续发展注入了新动能。人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”老旧小区“改不改、改什么、怎么改、改后怎么管”，每个环节都直接影响着居民的切身利益。近年来，不少地方在改造过程中注重听取居民意见的“问着干”，改造方式也随之调整。“居民点单、政府配菜”“责任规划师”“楼栋管家”等机制在多地探索实践，让居民不再只是“等着改”，而是直接参与方案讨论和后续管理。这种共建共治共享的治理模式，既减少了分歧，也提高了改造效率，同时也增强了居民对改造成果的认同感和维护意识，为项目顺利推进铺垫了扎实的社会基础。人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”老旧小区改造除了能改善居民生活质量，提升城市形象外，同样还是稳投资、促就业、扩内需的重要抓手。在老旧小区改造的过程中，除了常规的房地产核心板块受益外，其上下游产业链，包括家具、家电、家居、装修等消费都会受到拉动。此外，5G、人工智能、工业互联网、物联网等相关建设也将被带动。随着老旧小区环境的改善，周边的商业发展和经济发展活力也被带动起来。很多老旧小区不仅成了高品质生活宜居地，也成了新兴产业聚集地。人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”老旧小区改造是一项民生工程、民心工程，也是一项社会治理工程。健全已改造小区的长效管理机制，做好老旧小区改造“后半篇文章”，是一项艰巨的任务，也是一项需要付出诸多努力和耐心的工作。把有限的资金用在群众最关心的地方，把城市更新像“绣花”一样做到细处、做到实处，才能真正托起群众稳稳的幸福感。人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”随着“十五五”序幕拉开，持续以民生为导向、以品质为目标推进老旧小区改造，既是回应群众期待的必答题，也是推动城市高质量发展的长远之策。人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”分享让更多人看到人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：做好老旧小区改造实现从焕新到“长新”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号