点击播报本文，约人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地关爱少年儿童，除了物质福利，更要关心精神世界的成长。引导少年儿童好读书、读好书，正是题中之义。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地不久前，浙江少年儿童出版社社长一段演讲视频走红网络，提到“去年少儿出版销售排行榜前十的作品很多都在贩卖焦虑”等现象，引发广泛热议。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地有两组数据，意味深长。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地一组显示少儿图书的结构变化。以前儿童文学市场占有率曾超45%，去年已经跌到约16%，成功学、心理类、快餐化知识等图书占据销售排行榜前列。一涨一跌，表明少儿图书的阅读出版出现功利化倾向。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地一组折射购书习惯的改变。以往，线下书店承担着少儿图书50%以上的销量，现在有90%以上是家长在网上购买。从笔者为孩子买书经历看，也很少带孩子到实体书店，在一定程度上剥夺了孩子的自主选择，用自己判断代替孩子喜好。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地孩子读什么取决于父母买什么，实际上是成人思维在儿童世界的投影，也是童书市场营销的锚点。往深层看，这涉及更大的时代命题，今天我们应该如何引导孩子阅读？有三对关系需要把握。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地处理好功利性阅读和非功利性阅读的关系。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地笔者和千千万万父母一样，都有望子成龙的期盼，在为孩子选择书籍时，不免陷入实用主义，希求效果立竿见影。这种倾向，是把读书与成绩、实用、前程等功利性目的挂钩，只会助长焦虑浮躁，丢掉感受美好、学会共情、培养想象力等更大价值。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地让孩子多一些非功利性阅读，通过读书去沉浸、去感悟、去想象，让思想在阅读中升华，让灵魂在沉思中丰盈，更能以“无用之用乃大用”赢得长远。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地处理好快与慢的关系。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地这是一个“快”时代，笔者很能理解身为家长的“焦虑”，生怕慢半拍就错过了、落后了。然而，如果我们的注意力不断跟随热点漂移，在阅读上追求“短平快”，在思考上止于“盲目跟风”，也会影响孩子，甚至导致孩子陷入“知其然不知其所以然”的认知困境。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地面对智能时代的日新月异，通过非功利阅读让孩子沉下心来，以“慢慢来”涵养思维、沉淀认知，培养独立思考和判断能力，才能以不变之道把握变化之新。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地处理好短与长的关系。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地笔者曾给孩子购买一套科学实验类图书，一开始孩子很抵触，后来引导孩子一起阅读，逐渐激发兴趣，进而孩子能够自主阅读。有一天，当孩子看到太阳能小风扇正对太阳旋转起来时，他开始调动知识积累，跟我讲述工作原理。这一刻，深感欣慰，看到了思维培养的长期效果。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地人生是一场长跑，通过阅读让孩子深耕思考深度、提升综合素养、培育创新意识、强化意志品质，让孩子获得永不枯竭的求知欲、健康向上的价值观、探索未知的好奇心，才能让孩子在快速变化的时代始终跟上步伐。人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地“阅读是一场心灵的旅行，它能让孩子在书中遇见更好的自己。”重拾阅读初心，在静谧书海中探寻真理、滋养心灵，才能让知识之光穿透功利迷雾，照亮孩子健康成长的道路，向着精神饱满、灵魂富足的远方追寻无限可能性。（执笔：李拯）人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地文章来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地分享让更多人看到人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：童书贩卖焦虑？给孩子创造纯粹的阅读天地信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号