点击播报本文，约人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！2025年12月13日，第十二个南京大屠杀死难者国家公祭日。一个铭刻血泪与伤痛、承载真相与史实的日子，绝不会因为时间冲刷而风化，更不会因为恶意篡改而湮灭。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！今年，一部名为《南京照相馆》的电影热映。无言的黑白照片穿越时空，定格下侵略者泯灭人性的铁证，承载着历史不容忘却的真相。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！88年前，侵华日军对南京同胞实施40多天灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮。美国传教士约翰·马吉给妻子的信中写道：“从城南到下关，整个城市到处都是尸体”。这是一个民族最深重的苦难，是人类文明史上最黑暗的一页。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！今天，走进侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，12秒一滴水坠落的“滴答”声，对应着浩劫中每12秒消逝的一个无辜生命。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！“这是中国的伤口”，曾有一位父亲指着墙上“300000”的惨白字样对孩子说。“伤口会愈合吗？”“会的，但是我们决不能好了伤疤忘了疼”。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！这道伤疤，为何不能忘、不敢忘、不会忘？人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！因为刻骨铭心，永志不忘。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！一寸山河一寸血。抗日战争期间，930余座城市被侵占，3500多万同胞伤亡，掠走钢铁3350万吨、煤炭5.86亿吨，对中国人进行细菌、毒气以及枪弹等活体实验……人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！江水呜咽，四万万胸膛发出怒吼；硝烟蔽日，五千年文明陷入至暗。从白山黑水到五指山巅，从黄河翻滚到长江奔涌，“地无分南北，人无分老幼”，千千万万中华儿女“誓死不当亡国奴”的呐喊，汇聚成抵御外侮的洪流。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！因为山河无恙，吾辈自强。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！昔日山河破碎，今日人间繁华。今天的南京，是一座欣欣向荣的现代化城市；今天的中国，是梦想接连实现的中国。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！“如你所愿”的盛世，不是天上掉下来的，也不是别人施舍的，而是一代代人用鲜血和汗水打拼出来的。“他们信仰的理想正在实现，他们开创的事业正在继续，他们书写的历史必将由我们继续书写下去。”铭记历史，更要创造历史。这是对遭遇苦难的先辈最有力量的告慰。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！因为沉渣又起，警钟长鸣。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！残暴罪行，铁证如山。时至今日，日本右翼分子仍倒行逆施，妄图否认南京大屠杀，开历史倒车，背后的目的昭然若揭，那就是挑战战后国际秩序、践踏人类良知。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！这笔账，历史记得，中国人记得，全世界热爱和平的人都记得。任何美化侵略罪行、为侵略历史翻案的恶劣行径，必将遭到正义之士的迎头痛击；任何企图以暴力征服世界、践踏和平的野心，终将被彻底碾碎。人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！如今，登记在册的南京大屠杀幸存者仅余24人，平均年龄95岁。夏淑琴老人说：“我老了，但是我还要讲！我活着一天，就要做一天历史的证人。”人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！不能忘、不敢忘、不会忘！挺起我们的脊梁，跑好历史的接力棒！人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！分享让更多人看到人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：不能忘、不敢忘、不会忘！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号