点击播报本文，约人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先当短视频平台上的“村晚”直播点击量突破千万，当互动H5里用户亲手“点燃”的电子鞭炮在屏幕绽放，当记者的Vlog镜头记录下老乡家灶台上跳动的火苗……“新春走基层”活动以多种多样的传播形态，在数字时代重构了主流媒体与基层群众的情感联结。人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先在注意力碎片化的移动互联时代，“新春走基层”的传播突破首先体现在对新媒体形态的创造性运用上，既要成为技术赋能内容生产的生动注脚，更要彰显主流媒体在守正创新中践行群众路线的时代价值。人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先融媒体报道为“新春走基层”报道开辟了更加宽阔的赛道。2025年春节期间，人民日报新媒体中心选取中国锦屏地下实验室、浙江宁波甬舟隧道盾构挖掘工程、哈尔滨冰雪大世界的冰雕师、送往西藏定日县灾区的礼物等主题和人物进行实地探访拍摄，制作和推出《在极深地下2400米“追光”是什么体验》《走近冰雕世界背后的“魔法师”》等四集“新春走基层·一线Vlog”系列短片，从多个角度展现“行走山河大地，感受奋进中国”的报道理念，总阅读量超过2000万。中央广播电视总台制作播出的《悬崖村文旅融合新图景》，则用回访形式展现了坐落在大凉山深处村落的巨大变化。人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先短视频平台成为基层故事的主要传播场域。有的记者通过镜头影像精准捕捉备年货、写春联、舞龙灯等民俗场景，配合生动的解说，让传统年俗在年轻群体中实现“破圈”传播；有的记者熟练使用现场直播，手持云台行走在市井人群当中，用“无剪辑、无预演”的“纪实风”场面，让观众置身现场。在传播上，AI生成、动漫创意、互动H5等形式拉近了受众与报道的距离，突破了传统报道的参与边界。人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先“新春走基层”活动既是新闻报道的创新实践，也是新闻队伍锤炼作风、提升能力的重要平台。编辑记者们走出办公室，远离舒适区，深入一线场所，记录百姓生活，这种“把文章写在大地上”的实际行动正是“走转改”要求的生动体现。人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先“新春走基层”，“新”字当先。这个“新”既是岁月更替、辞旧迎新的“新”，也是与时俱进、创新突破的“新”。当5G网络覆盖更多乡村，当AI技术赋能内容生产，新闻形式必将继续进化，但无论技术如何迭代，其核心始终未变——那就是永远扎根人民、永远服务人民的初心使命。这或许正是“新春走基层”始终保持旺盛生命力的根本所在。人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先相关阅读：人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先分享让更多人看到人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号