点击播报本文，约人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架首次为儿童用药、罕见病用药增设市场独占期制度，首次明确“鼓励实施中药材生产质量管理规范”，四条加快上市通道写入法条……近日，新修订的《中华人民共和国药品管理法实施条例》（以下简称《条例》）发布。《条例》通过“安全监管”与“鼓励创新”的双轮驱动、双向赋能，构建起适配新时代医药产业发展的法治框架，助推中国药品产业高质量发展。人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架药品安全关系人民群众身体健康和生命安全，容不得半点马虎。《条例》的修订坚持人民至上、生命至上的原则，落实药品安全监管“四个最严”要求，强化全链条监管。一系列守住药品安全刚性底线，又适配新时代、新需求的精细化调整，将监管之网织密、织牢，能够有效规范药品市场经营行为，排查化解药品安全风险隐患，推动药品安全管理从“被动防御”向“主动防控”转型，更好保障群众用药安全。人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架拉紧安全防线不是为了束缚产业发展，而是为了给医药创新提供更坚实的保障和更良性的环境。“十五五”规划建议提出，“支持创新药和医疗器械发展”，新修订《条例》以制度创新点燃产业创新引擎，助力药品产业发展步入提质快车道。一方面，通过明确规定药品上市的快速审评通道，加快新药好药上市，缩短患者等药、盼药时间，让创新成果更快惠及患者；另一方面，构建全链条创新保障体系，通过试验数据保护、市场独占期等制度强化知识产权保护，推动中国医药产业从“仿制为主”向“创新驱动”战略转型。人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架值得一提的是，此次时隔23年的《条例》的修订并非简单的“一严了之”或“一放了之”，而是寻求安全与效率、规范与活力的最佳平衡点。从允许分段委托生产药品，到规定境内上市境外生产的药品生产活动要求，再到中药传承创新的精准施策等，处处体现着“严而有度、创而有界”的治理逻辑，既让企业明确行为边界，又为创新预留发展空间。人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架药品管理的治理效能，是守护群众健康、赋能产业发展的重要支撑。随着《条例》全面落地，药品安全与产业创新同轨向前，必将推动医药产业高质量发展，助力健康中国建设迈上新台阶。人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架分享让更多人看到人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：构建适配新时代医药产业发展的法治框架信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号