点击播报本文，约人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”不久前，湖北恩施学院与教育企业共建的“考公考编产业学院”举行揭牌仪式，引发不小争议。有声音认为这是地方民办高校突围的新举措，有的则质疑其办学导向有问题。近日，该校工作人员回复媒体问询时表示，“不办这个学院了，上级单位不允许”。人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”事件画上句号，但带来的关于民办高校发展、教育与就业市场适配等深层次问题，值得深思。人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”并非高校不能做考公考编辅导，相反，为有需求的学生提供合理指导，是助力就业的暖心之举。但将应试技巧升格为专业、学科乃至学院，便偏离了高校发展的航道。这是对学生发展空间的窄化：考公考编成功的人数毕竟有限，其他学生应该何去何从？这也是对高校自身职能的矮化：高校的核心使命是立德树人，不应迎合考公考编培训机构营销起来的错误认知，从而促使学生陷入单一路径依赖。人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”任何行动背后都有现实动因。当下，不少民办高校面临不小的招生与就业压力。“考公考编产业学院”的出现，折射出民办高校的焦虑：为了增强招生竞争力，迫切希望提升就业率。急于寻找出路可以理解，但不能病急乱投医。一旦发展方向错了，走得越远就会偏得越离谱。为什么有的民办大学，诸如福耀科技大学招生火爆，录取线直逼985高校；而有的民办高校多次降分补录仍招不到学生？其中经验与教训值得总结借鉴。人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”突围之道，在于恪守定位、因地制宜。抢抓智能制造大势，沈阳工学院立足本地制造业优势，联合企业共建数字灯塔学院，开启产教融合新模式。紧密结合本地温泉康养产业，浙江金华职业技术大学设置康复治疗技术等专业，为县域特色产业提供人才支撑。“扩招增收”的旧逻辑已经不适应时代发展要求，以质量为核心、以特色为抓手，才是民办院校生存发展的底气。人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”因应就业压力、人工智能冲击和人口结构变化等因素，各大高校都面临着新形势、新挑战。前段时间，中国传媒大学取消16个专业引发关注，正是高校适应新变化的体现。在这个时代浪潮中，民办院校由于办学条件、经费来源等原因，可能要承受更大的压力。人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”然而，从传统产业改造升级到新兴产业竞相涌现，从区域协同发展到未来产业超前布局，中国发展气象万千，对各类人才需求更大，民办院校更应发挥机制灵活性，在对接时代需求中找到发展空间。就像贵州从山区成为大数据产业高地，安徽从农业大省成为科创高地，曾经的发展洼地，树起一个个产业高地，其中蕴含的启示何尝不适用于民办院校发展。抓住趋势之变，契合地方发展转型之需，既做服务地方经济的“配套者”，也做行业细分的“深耕者”，民办院校才能构建自身核心竞争力。人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”始终秉持“有解思维”，坚持长期主义，任何难题阻拦不了我们前进的脚步，遮不住美好的前景。（执笔：赵志疆）人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”分享让更多人看到人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“考公考编产业学院”被叫停，找出路不能“病急乱投医”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号