点击播报本文，约人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏网购净含量958克的“坚果大礼盒”，实际所含坚果仅约33克，其余绝大部分都是廉价零食与饮料。人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏最近，有媒体调查发现，许多知名零食品牌的坚果礼包猫腻颇多，有的减少高价坚果份量，换成低价零食；有的展示页放坚果特写，实际坚果含量很少；还有的把纯坚果和混合零食放在同一个商品链接上，误导消费者下单。“坚果大礼包”沦为“零食拼盘”，不少消费者拆开礼盒后哭笑不得，满心欢喜准备的新年礼品，到头来却送出“尴尬”，既浪费了金钱，也辜负了那份真挚心意。人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏消费者享有知悉商品真实情况的权利。商家的操作并非简单的“搭配不当”，而是涉嫌误导消费者，触碰了法律的红线与诚信的底线。人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏面对乱象，监管部门应及时出手，打击虚假宣传，形成震慑；同时加快完善相关标准，让商家无空可钻；品牌方需摒弃短视思维，坚守诚信底线；消费者在购买时也要多留心眼。人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏年味的核心是真诚与放心，而非套路与欺骗。坚果礼盒承载的是节日祝福，若被文字游戏裹挟，只会寒了消费者的心，失去长远市场。人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏分享让更多人看到人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：坚果不够，零食来凑？年货礼盒切莫玩文字游戏信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号