点击播报本文，约人民锐评：努力创造“雄安质量”人民锐评：努力创造“雄安质量”“要科学把握节奏和时序，集中力量推进启动区、起步区等建设，努力创造‘雄安质量’。”日前，习近平总书记为深入推进雄安新区高质量建设和发展提出期待、指明方向。人民锐评：努力创造“雄安质量”从一块地到一张图，再到一座城，雄安这座未来之城拔地而起，建设的正是高标准高质量的现代化城市。高质量是发展的题中应有之义。“雄安质量”也给出了明确要求：“新区建设要科学把握节奏和时序”“正确处理高标准与集约节约的关系”。人民锐评：努力创造“雄安质量”不妨看看“雄安质量”的几个方面。人民锐评：努力创造“雄安质量”城市运行更安全、更有序、更智慧、发展更具韧性。在雄安，水、电、气、暖、通信等市政管线，全部集约化纳入“地下综合管廊”系统，未来50年的发展容量被预留，“拉链式”施工成为历史。人民锐评：努力创造“雄安质量”政务服务提质增效，便利群众、惠及企业。以雄安的审批流程为例，顶层设计上推行“一枚印章管到底”，实践中实现线下办事“只进一门”、线上办事“一网通办”、12345热线“一线应答”。人民锐评：努力创造“雄安质量”以绿色低碳撬动高质量发展的支点。雄安新区推进“无废城市”建设，农药化肥施用量保持零增长，生活垃圾无害化处理率保持100%，新开工项目高星级绿色建筑占比达100%……从2017年第一株苗木扎根沃土，到48.3万亩林海环绕新城，雄安新区“千年秀林”践行“先植绿、后建城”的生态理念。“人不负青山，青山定不负人”这句话在雄安有了具体的注脚。人民锐评：努力创造“雄安质量”不同于传统城市“先建后智”的被动升级，雄安从最初便确立“规划即数字、建设即孪生”的理念。AI红绿灯智能调配时长，百万感知终端织就城市“神经网”，数据在部门间“一键可达”……智慧之城，正上演更科学、更宜居、更美好的发展样态。人民锐评：努力创造“雄安质量”从蓝图到现实，努力创造“雄安质量”，是一次系统性的破局探索，是要在推动高质量发展方面成为全国一个样板。人民锐评：努力创造“雄安质量”这意味着，一座城的价值，不仅在于自身建设的范式之新，更在于能以创造性实践为更多城市提供可以借鉴的理念、方法与路径。“解放思想、开拓思路”“大胆探索、先行先试”，雄安正在做的，就是为未来探路。人民锐评：努力创造“雄安质量”从春天看发展，雄安新区在拔节生长，高质量发展在稳步向前。“现在，我们在大的方向是清清楚楚的，要扎扎实实地去探索推进。”牢记嘱托，扑下身子，创新探索，稳扎稳打，生机勃勃的未来更值期待。人民锐评：努力创造“雄安质量”分享让更多人看到人民锐评：努力创造“雄安质量”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：努力创造“雄安质量”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：努力创造“雄安质量”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：努力创造“雄安质量”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号