点击播报本文，约人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网近日，卫健委表示，为了更好地服务儿童看病就医需要，将全国二、三级公立综合医院提供儿科服务纳入为民服务实事项目。目前，全国4845所二级、三级公立综合医院都能提供儿科服务。通过扩大儿科服务供给，我国儿童就诊便利性将进一步提高，更好地帮助儿童健康成长。人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网提高儿童医疗公共服务水平，是推进建设生育友好型社会的重要环节之一。不少家长都有过抱着发烧孩子找儿童医院、排队几小时才能就诊的经历。如今从城市三甲医院到县城二级医院，4845所公立综合医院实现儿科服务全覆盖，意味着家长在家门口就能给孩子找到专业诊疗，节省了家庭的时间与经济成本，即使再冬季疾病高发期也能及时得到治疗，正如卫健委发布会上介绍，今年冬季儿童季节性疾病高于去年，但患儿人均候诊时间缩短，未出现明显聚集和滞留，就诊秩序总体平稳，这是服务网络完善的直接体现。人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网儿科服务的推进并非简单覆盖，而是“质效并重”的系统性升级。在服务能力建设上，加强紧密型医联体建设，比如北京儿童医院将良乡医院纳入紧密型儿科医联体合作单位，将品牌、专家、技术、管理“打包”下沉。在服务细节优化上，分时段预约、夜间门诊、周末门诊的推行，解决了家长请假带娃看病的难题；儿科诊室的适儿化改造、无痛检查技术的应用，打造“无哭声医院”，推出“无哭声服务”。这些举措让儿科服务从“能看病”向“看好病、舒心看病”跨越，传递出医疗服务的温度。人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网多措并举，全力推进配套支持政策。促进儿童医疗卫生服务高质量发展，相关配套支持政策必不可少。国家统计局数据显示，截至2024年末，我国共有妇幼保健机构3073家，儿童医院162家，妇幼保健机构人员58.6万人，儿科执业（助理）医师24.4万人，全国儿科床位55万张。一方面，“基层医疗卫生机构提供儿科服务比例90%以上”的目标，将进一步织密服务网络，实现“小病在社区、大病进医院”的分级诊疗格局，避免优质资源过度集中于大医院；另一方面，对儿科专业人才的编制、薪酬倾斜，以及转岗培训、院校培养的多渠道补充，人才队伍的壮大，将为儿科服务质量提供根本保障。人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网儿童是家庭的希望，更是国家的未来。随着我国儿科建设成效明显，各地不断健全儿童医疗卫生服务体系，完善儿童医疗卫生服务配套政策，必将为儿童健康成长提供了更加有力的保障。人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网分享让更多人看到人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：儿科全覆盖织密儿童健康网信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号