点击播报本文，约人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 今年夏季达沃斯论坛以“规模化创新”为主题，点出了当今世界经济发展的一项重大命题，也是中国正在推进高质量发展的一大特点。人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 从新能源汽车崛起，到低空经济起飞；从日均“词元”调用量达到数百万亿，到“一人公司”“手搓经济”等新业态层出不穷，越来越多的引领性创新在中国生发，展现出“规模化创新”的蓬勃活力。中国的“规模化创新”，不是在小池塘蹦跶，而是在大海里畅游；不是单向度发力，而是系统性协同，体现着中国发展新质生产力的深层优势。对此，也要规模化理解、整体性把握。人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 中国的“规模化创新”，体现为超大规模国家赋予创新的规模效应。中国具有完备产业体系、超大规模市场，让科技创新更容易跨越“死亡之谷”转化为产业创新。从长三角电子信息1小时创新圈，到重庆摩托车1小时产业圈，再到深圳机器人谷半小时配套圈，各种奇思妙想都能迅速找到产业落地，形成全球独一无二的“即插即用”产业配套能力。有全产业链降低成本，有丰富场景落地应用，有超大市场放大收益，科技创新和产业创新相互哺育、双向赋能。人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 中国的“规模化创新”，体现为创新生态体系日益完善。创新是高度复杂的系统工程，需要多元赋能和系统托举。在人才储备上，每年培养理工农医类大学毕业生约700万人；在基础设施建设上，加快建设新型电网、算力网、新一代通信网等基础设施；在制度保障上，实现有效市场和有为政府有机结合，既发挥集中力量办大事的优势，又激发市场多元尝试、灵活试错的活力……中国不断厚植创新生态和土壤，让创新如热带雨林般恣意生长。人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 中国的“规模化创新”，体现为矢志创新的文化氛围和精神力量。从DeepSeek点亮大模型的中国时刻，到华为“韬（τ）定律”改写半导体的路径选择，中国企业以“科技史上最为悲壮的长征”突破封锁，展现出压不跨打不垮、永远向上生长的创新精神。今天中国的创新浪潮，不仅有舞台的广阔，更有像王兴兴、冯骥、张雪等奋斗者的奔赴；不仅有企业长期主义的坚持，更有每个人对新生事物的渴望与接纳。创新文化无远弗届，形成全社会共促创新的强大合力。人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 正如论坛主席、世界经济论坛创始人施瓦布所言：“中国不仅是一个巨大的市场，更是全球创新的重要策源地。”中国的“规模化创新”，落脚点在于开放性和赋能性，为每个人参与创新赋能助力，只要有创意想法，有创业热情，你也可以像张雪他们一样，按下调动各种要素资源的“启动键”，开启追逐梦想的征程。人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 分享让更多人看到人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：中国的“规模化创新”，需要“规模化理解” 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号