点击播报本文，约人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基今年12月4日是第十二个国家宪法日。日前，中央宣传部、司法部、全国普法办联合印发通知，以“学习宣传贯彻习近平法治思想，推动宪法深入人心”为主题，在全国组织开展2025年“宪法宣传周”活动。人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基思想如舵，引领法治建设新征程。在习近平法治思想“十一个坚持”的核心要义中，坚持依宪治国、依宪执政占据重要地位。习近平总书记深刻指出：“宪法是治国安邦的总章程，是我们党治国理政的根本法律依据，是国家政治和社会生活的最高法律规范。”这一重要论述深刻揭示了宪法在治国理政中的根本性地位，彰显了我们党对宪法尊崇和维护的鲜明态度。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在新时代的伟大实践中，围绕坚持依宪治国、依宪执政提出了一系列新理念新思想新战略，为丰富发展宪法理论、深入推进宪法实践作出了重大原创性贡献。从确立宪法宣誓制度到完善宪法监督制度，从加强宪法实施到推进合宪性审查，一系列重要举措充分体现了习近平法治思想在宪法实践中的强大指导力。人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基宪法如炬，照亮法治中国前行之路。我国现行宪法是在深刻总结我国社会主义革命、建设、改革成功经验基础上制定和不断完善的，是我们党领导人民长期奋斗历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑的必然结果，是推动国家发展进步、保证人民创造幸福生活、保障中华民族实现伟大复兴的根本大法。人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基新时代以来，宪法以其根本法的地位和作用，为改革发展划定法治轨道——它以根本法形式确认改革成果，使重大改革于法有据；它以制度优势凝聚共识，确保发展在法治框架内稳步推进；它以权利保障激发创新活力，让每个奋斗者都能在法治阳光下追逐梦想。宪法始终与国家发展同频共振，既奠定长治久安的法治根基，又护航高质量发展新征程；既夯实社会主义市场经济的法治基石，又筑牢人民美好生活的制度保障。它如同一条奔腾不息的法治江河，承载着中国号巨轮破浪前行，在每一个关键航程标注法治坐标，在每一次深刻变革中注入法治力量。人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。这要求必须将宪法的文本规范、原则精神全面落实到治国理政的各领域和全过程。要坚持依法立法，使每一项法律法规都符合宪法精神，筑牢宪法统领下的统一法律体系；要推进严格执法，确保行政机关在宪法框架内行使权力，将权力运行纳入法治轨道；要保障公正司法，让每一项诉讼裁决都经得起合宪性审视，使人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义；要加强全民守法，通过宪法宣传教育引领社会风尚，使宪法信仰成为全体人民的共同追求。只有通过这样全面而深入的实施，宪法才能从静态的文本转化为动态的法治实践，从根本的法律规范转化为强大的治理效能。人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基宪法的根基在于人民发自内心的拥护，宪法的伟力在于人民出自真诚的信仰。为此，要不断创新宪法宣传教育的理念、载体与方式，将宏大的宪法原则转化为鲜活的法律故事与生动的生活实践。要善于运用案例释法、新媒体普法、文化润法等多种形式，把“法言法语”变成“家常话”，让人民群众在衣食住行、就业就医、子女教育等切身权益的保障中，真切感受到宪法的温度与力量。要紧紧抓住领导干部这个“关键少数”，通过宪法宣誓、履职评议等制度，促其带头尊崇宪法、严格执行宪法，以“头雁效应”激发“群雁活力”，在全社会形成示范引领。更要着力推动宪法精神融入国民教育、社会治理和诚信建设各方面，使忠于宪法、遵守宪法、维护宪法成为每个人的日常习惯与自觉行动。人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基“法治兴则国兴，法治强则国强。”让我们以第十二个国家宪法日为契机，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚定宪法自信，增强宪法自觉，加强宪法实施，履行宪法使命，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家，为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基、提供宪法保障。人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基分享让更多人看到人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：为强国建设、民族复兴伟业筑牢宪法根基信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号