点击播报本文，约人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？日本知名游戏动漫IP宝可梦，又一次踩中了红线。人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？来龙去脉并不复杂。1月27日，宝可梦官网上线一则活动通知，将在靖国神社举办“儿童卡牌体验教室”活动，随即引发一片哗然。尽管辩称活动属于“自主申请”，但堂而皇之公开发布、又匆匆忙忙紧急删除，官方很清楚自己在做什么。人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？玩家不解的是，一个原本承载欢乐、童真与美好的事物，为什么要跟充满罪孽、邪恶和丑陋的东西“为伍”？人们愤恨的是，中国是宝可梦的重要市场，一边吃中国饭，一边砸中国碗，是谁给了他们这么做的勇气？人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？历史不容戏谑、轻慢和挑逗。苦痛的禁区，岂容践踏？作为以青少年为主要玩家的动漫和游戏运营商，在涉及日本军国主义符号和历史敏感问题上采取模糊、暧昧的态度，这是对未来一代历史认识的扭曲与荼毒，可以说极其不负责任。人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？当然也有人担心，海内外网友的反应，会不会有些“上纲上线”？人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？事实胜于雄辩。不妨来看看宝可梦的“劣迹斑斑”吧。2016年，官方在实景互动游戏中将“道馆”设置在靖国神社内；2019年，宝可梦股东公司的员工公然参拜靖国神社，大张旗鼓进行宣传……人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？网络信息稍纵即逝，但不等于没有记忆。宝可梦仿佛有一种迷之自信，三番两次挑战中国人的底线，莫不是以为删个贴就能糊弄了事，假装什么都没发生吗？要知道，明知故犯，比无知冒犯更坏也更恶劣。人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？当然也要看到，中国市场是包容的市场。开放性，也是中华文明的特性之一。我们当然欢迎优秀的、先进的、充满正义感与责任感的文化产品进入中国，这也是宝可梦系列作品能在中国取得成功的一个前提条件。但是，倘若因为已经赚得“盆满钵满”，就认为可以肆意泯灭良知、玩弄亚洲受害国人民的感情，这种“傲慢与偏见”的文化优越感简直错得离谱。人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？历史不是游戏，那些刻骨铭心的记忆，不是调个参数、改个场景就能覆盖重写的。不尊重玩家，不尊重市场，不尊重底线，也就不值得被尊重。在关乎民族历史、文化和情感等问题上，在关乎国家主权、安全与领土完整等议题上，根本没有任何模糊和狡辩的空间。谁要玩火，必将引火烧身、玩火自焚。人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？尽管宝可梦官网1月30日发表了致歉声明，取消了相关活动，并承诺类似事件不再发生，但我们还是要郑重提醒：再美好的东西，一旦沾染恶心、成为丑陋、充满邪恶，一样会被人唾弃。奉劝那些有意或者无意之人，任何为侵略行径开脱、给残暴罪行翻案的“小心思”，都将被正义的洪流彻底碾碎。人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？分享让更多人看到人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：宝可梦，为何总是明知故犯？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号