点击播报本文，约人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海今年以来，“青春经济”屡被政策提及。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海地方层面，今年2月，“青春经济”被写进四川省政府工作报告，被上海明确为“十五五”期间彰显城市活力、激发消费潜力的重要载体。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海国家层面，前不久，“青春经济”出现在15个部门联合印发的《关于深化青年发展型城市建设助力建设现代化人民城市的意见》，并明确主要内涵是青年群体创意型供给和成长发展型消费。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海这意味着，年轻人的选择，不再只是被观察的现象，而是上升到政策层面的“发展变量”。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海热度之下，需要避免窄化甚至误读青春经济。青春经济不是简单的“Z世代消费市场”，也不是盲盒潮玩、打卡首发的热闹集合，更不等于“想办法赚年轻人的钱”，而是关乎青年成长、城市活力与经济动能的系统命题。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海于青年，青春经济丰富的是生活选择，拓宽的是成长空间。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海从需求端看，年轻人正在重新定义什么是“值得买单的东西”。如今，体验经济吹暖消费市场，一场沉浸式戏剧、一次城市漫步、一次工坊手作，都表明青年群体的消费逻辑正由“性价比”转向“心价比”，从满足功能走向情感共鸣与文化认同。青春经济契合了年轻人的偏好，更推动着新消费蓬勃生长。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海更深层的变化在供给端。有90后将乡村废弃矿坑改造成网红咖啡馆，有年轻创业者设计的马面裙成为爆款，有青年创客借助短视频把家乡非遗技艺带到了众多网友面前……青春经济为年轻人提供了追求梦想、实现可能性的土壤，拥有与青春共振的内生动力。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海于城市，青春经济注入的是发展活力，塑造的是独特魅力。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海青年的到来，深刻影响着城市的面貌和气质。大批青年创客扎根街巷，让成都老街重燃生机与活力；不少年轻人创业，让改造后的郑州阜民里棚户区有了青春气息。借助青春经济，城市发展就有了源头活水，青年的创造力也找到了用武之地。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海能不能吸引青年、留住青年，直接关系一个地方的创新潜力与发展后劲。或出台专门的青年入乡发展促进条例，或为创业青年提供免租场地和低息贷款……越来越多城市拿出实打实的制度供给，向青年发出最真诚的邀约，形成青春与城市的双向奔赴。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海于国家，青春经济提供的是发展动能，激发的是经济潜能。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海新质生产力的培育、产业结构的优化升级，归根到底要靠人，尤其是敢闯敢试、善于创新的年轻人。在新一轮创业热潮中，寒武纪、宇树科技、DeepSeek等科技企业创始人都是80后、90后，青年群体正成为新一代创业者、企业家的核心力量。我国青年人才储量全球领先，创新活力旺盛。在新一轮科技革命和产业变革深入演进中，当一代人的青春志向与国家的创新战略同频共振，迸发出的将是推动经济向新、向优、向潮的磅礴力量。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海习近平总书记寄语广大青年，“要敢于做先锋，而不做过客、当看客，让创新成为青春远航的动力，让创业成为青春搏击的能量”。读懂青年、尊重青年、成就青年，让创意有土壤、让梦想有舞台，高质量发展便能永葆青春的活力。人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海（执笔：孟繁哲）人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海分享让更多人看到人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“青春经济”，下一个蓝海信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号