点击播报本文，约人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形近日，两起破坏招考公平的事件引发社会广泛关注。一则是宁夏银川金凤区事业单位招聘中，有考生违规组织“围报”，最终被取消面试资格；另一则是贵州大学在公开招聘中设置“其配偶应为我校在职在编优秀博士”等条件，被网民质疑为“萝卜岗”后仓促叫停。人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形所谓“围岗”，是指有人为了提升入围概率，盗用他人身份信息进行注册报名，人为制造报名人数众多的假象，试图吓退部分竞争对手。这种把公共考场变成“私人猎场”的做法，手段卑劣，不仅严重扰乱选人用人的正常秩序，更是对其他考生合法权益的粗暴践踏。更为严峻的是，“围岗”逐渐演变成一条分工明确、利益共享的黑色产业链：上游有黑产团伙非法贩卖公民信息，中游有中间商转手牟利，下游有执行者批量操作虚假报名，背后更有培训机构推波助澜。面对如此乱象，必须依法追究各个环节参与者的法律责任，铲除这一侵蚀公平的毒瘤。人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形所谓“萝卜岗”，更是有违程序正义，为人们深恶痛绝。现在，有些地方为了更好地招才引智，确实会妥善解决高层次人才的配偶工作，帮其消除后顾之忧。不过，这不能成为突破规则底线的借口。将公共岗位与特定身份挂钩，搞“因人设岗”，直接违反了《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》中不得“设置与岗位无关的指向性或者限制性条件”的条款。人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形无论“围岗”还是“萝卜岗”，都是见不得光的勾当。“围岗”围的是私利，“萝卜岗”埋下的是信任危机。招聘考试本应是社会人才流动、普通人实现梦想的重要通道，绝不容许被任何形式的“暗箱操作”染指。一方面，必须加大惩处力度以儆效尤，让违规者付出沉重的法律与信用代价；另一方面，要从源头扎紧制度的“笼子”，从技术和监管等层面堵住漏洞。人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形须知，凡见不得光的勾当都是“见光死”，阳光、透明格外重要也十分有效。针对招考报名环节，应推进更科学的信息公开，引入人脸识别等生物特征核验技术确保人证合一，杜绝不法人员“钻空子”；同时畅通投诉举报渠道，鼓励公众参与监督，让违纪违规行为无处遁形。对于确需安置的人才家属，与其挖空心思、量身定制虚假招聘，不如通过合法程序开辟“专项通道”，合理合规地执行并接受社会监督。人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形就业公平是社会公平的基石。让每一次招聘考试都在阳光下运行，方能守住千万求职者心中公平的底线，让真正的人才脱颖而出，让投机取巧者望而却步。人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形分享让更多人看到人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：让“萝卜岗”“围岗”在阳光下无处遁形信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号