点击播报本文，约人民视评：技术不该成为剥夺消费者选择权的工具人民视评：技术不该成为剥夺消费者选择权的工具人民视评：技术不该成为剥夺消费者选择权的工具共享单车月卡变废卡、未收到提示被自动扣费、取消续费入口藏得深……近期，部分共享平台利用“默认勾选”“模糊提示”等手段设置消费陷阱，引发广泛关注。此类现象本质上是平台利用技术优势，变相剥夺消费者的知情权和选择权。尽管《互联网平台价格行为规则》已实施，明确要求自动续费需“显著提醒”，但仍有平台玩“猫鼠游戏”。技术创新的初衷是服务用户，而非收割韭菜。监管部门需加大力度，提高违法成本，平台更应恪守商业伦理，唯有如此，才能让数字消费环境更加清朗。人民视评：技术不该成为剥夺消费者选择权的工具分享让更多人看到人民视评：技术不该成为剥夺消费者选择权的工具人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：技术不该成为剥夺消费者选择权的工具人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：技术不该成为剥夺消费者选择权的工具互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：技术不该成为剥夺消费者选择权的工具信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号