点击播报本文，约人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走近期，一张数据中心成本分析图表引发热议。这张图表分析了一座1GW数据中心的各项成本占比，其中电费占比5%。这本来是专业领域的专业分析，但是发到网上后却被人曲解、误读，认为电费“对总成本影响有限”，由此推断中国人工智能的“美好叙事”被推翻了。人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走人工智能的发展，电力是基础设施，电力供应不足或者不畅就会出问题，其重要性不能仅仅用成本占比衡量，更不能由此否定AI赛道的中国优势。正如网友留言说，仅按重量百分比来评估重要性，那么血液对人体的重要性只有区区7%左右吗？显然不是的。人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走道理越辩越明，这一误读反映出来的片面化认知方式更值得反思。看待事物不全面、辩证，陷入“只见树木、不见森林”的偏见之中，抓住一点不断放大，然后贴上观点标签、形成偏振传播，只会在舆论上形成误导。人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走从把握发展趋势来看，中国是超大规模国家，经济社会发展更是一个复杂系统，只有用全面、辩证、长远的眼光看待发展实际，才能把握中国的综合优势。人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走就拿人工智能发展来说，我们点赞电力优势，也从不否认GPU的差距，更不会忽略人才、市场、场景落地等综合优势。一个对比很能说明问题，前段时间美国OpenAI关停视频生成工具Sora，这一明星产品年烧50亿美元却只赚回210万美元；相反，中国的企业发布视频生成工具Seedance2.0后受到欢迎，在短剧、电影特效等场景中找到应用落地。一个被迫关闭，一个迎风生长，中国的超大规模市场优势、场景落地优势得到了具象化呈现。人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走从高铁世界领先，到生物制药迎头赶上，中国在各个领域都展现出体系化的综合优势，需要系统认知、全面把握。抓住一点、不及其余，只会沦为“盲人摸象”。人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走从跳出思维陷阱来看，片面化认知方式通常带来认知误区，只有持续校正，才能防止其在舆论场上带节奏、制造焦虑。人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走这些年来，“中国崩溃论”“经济见顶论”等错误论调不时出现，背后都有片面化认知方式在作祟。比如，放大关税冲击，认为关税将把制造业“逼”出中国。事实是，这一错误论调忽视了中国制造业具有规模效应、完整产业链、枢纽效应、创新潜力等综合优势，结果中国制造业不仅经受住了关税冲击，全球占比稳居第一，而且不断迭代升级，在全球的竞争优势更加明显。人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走再比如，放大科技封锁冲击，认为美国的“脱钩断链”“小院高墙”将遏制中国的科技创新。事实是，这一错误论调忽视了中国科技具有丰富人才储备、前期科研积累、产学研协同等综合优势，结果中国科技创新不仅没有被锁住喉咙，反而在近年来呈现出井喷态势，并在国家创新指数全球排名中跻身前十。人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走现实足够复杂，中国足够大，用单线条、片面化的思维剪裁现实，就容易轻信盲从、听风就是雨。只有坚持全面、辩证的思维方法，既不在遇到问题时钻牛角尖而忽视了总体情况，也不在面对成绩时盲目自大而忽视了问题短板，才能全面把握中国发展实际，始终保持理性从容，穿越风雨、赢得长远。人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走分享让更多人看到人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“电力叙事”被推翻了？别被片面思维牵着鼻子走信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号