点击播报本文，约人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能近日，两场带有“矛盾冲突”性质的事件引发舆论关注。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能一个是“遇见小面”和“渝见小面”的商标之争，引发公众对过度维权的关注，最后以“遇见小面”撤诉道歉，并无偿赠予商标收场。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能另一个是陕西西安一麦田里的“孤独树”因独特“治愈感”走红，却因涌入大量游客踏田毁麦，农户不得已断枝保田。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能前者是上市企业反思致歉以争取矛盾化解；后者则以村民无奈砍掉树冠、消除美景为结局，令人惋惜。事件不同，但其中共性问题引人深思：面对利益冲突，只有以牺牲一方才能化解吗？有无双赢的可能？人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能有的矛盾看似不可调和，但换个角度、换个思路就能找到共赢之道。比如大企业与小商家的商标纠纷，考验大企业的价值排序。把社会责任、商业文明排在前面，并不是无视法治规则与市场规律，反而会帮助小商家生存发展，也成为展现企业形象的最佳契机。再如那棵“孤独树”，如果当地及时发现其文旅价值，对周边环境和设施进行维护改造，就有可能既保住景也护住田。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能路宽不在一人走，事成常因众人和。发展的过程必然伴随着各种矛盾冲突的涌现，关键在于能否采取适当方式处理矛盾、解决冲突，并在分歧化解中拓展发展的边界。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能这样的例子在中国近年来的发展中并不少见。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能长江十年禁渔工作，实践中产生生态修复与渔民生计之间的矛盾，却在技能培训、转产就业等同步推进中，实现了一江清水和千家饭碗的双重守护。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能老旧小区改造，涉及高层老人出行与低层住户采光、噪音等问题的矛盾，通过民主协商、共建共享和政策补贴等方式，找到了兼顾各方利益诉求的妥善解决之道。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能淄博烧烤、哈尔滨冰雪等出圈，也曾带来流量热度与城市承载力之间的冲突，但都通过精细化治理的方式得到解决，并在矛盾化解中打开了新的发展空间。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能今天的中国，改革发展任务重、新生事物多，利益诉求多元多样，由此带来的矛盾问题只会更多而不是更少。但这并不意味着必然要撕裂社会共识，相反，这恰恰为解决各方面问题、补齐短板，推动治理能力匹配社会发展步伐提供了契机。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能如何统筹兼顾好效率和公平、经济效益和社会效益、技术风险与法律规范，把“你输我赢”的零和博弈变成“各美其美”的共赢格局，正成为衡量社会治理能力和文明程度的重要标尺。人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能解决问题的过程，也是发展前进的过程。正因如此，中国发展到今天，尤其需要这种统筹兼顾的智慧，让矛盾成为改进治理的入口，让分歧成为凝聚共识的开端，在解决矛盾中进步，在共赢中走向更高水平、更高质量的发展。（执笔：陆泽楠）人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能来源：人民锐评微信公众号人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能分享让更多人看到人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：从一碗“小面”到一棵“孤独树”，思考另一种可能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号