点击播报本文，约人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数养，还是不养？这是一个问题。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数当下，这个问题正困扰着不少人。让大家如此纠结的，正是近期火爆全网的“龙虾”。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数作为AI世界的新事物——基于OpenClaw框架，培育自己的AI智能体，这只“龙虾”凭借超乎想象的能力，迅速吸引了大家的目光。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数AI的迭代速度很快本就在意料之中，但“龙虾”的出现还是超出人们的预期。有人惊呼，AI已经分出了“传统的AI”和“当下的AI”；也有机构和个人提醒，使用“龙虾”会带来各种各样的风险隐患。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数为啥“龙虾”这么惹人关注？跟以前的AI工具相比，“龙虾”的确有些不一样，它甚至能自己主动帮你干活。“解放双手”“提升效率”，谁不想赶紧入局？人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数于是乎，“代养虾”的、“代部署”的、卖教程的......也统统都来了。有人说：“2026年，不会‘养龙虾’就输在了起跑线。”一种如影随形的焦虑，扑面而来。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数这种焦虑，其实很可以理解。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数一方面，怕错过风口。有人在网上卖“养虾”教程，短时间售出十几万份，赚得盆满钵满，现在，甚至连卸载“龙虾”都成了一门生意......AI给生活带来了越来越多的可能性，而每种可能性都有可能成为下一个风口。于是，大家争先恐后要第一时间养上这个“龙虾”，抢占先机。生怕晚了一步，就与时代的红利擦肩而过。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数另一方面，也怕被落下。有人养了“龙虾”，据说写材料、做表格等工作效率有不小提升。如此一来，若是我没“养龙虾”，工作中会不会被嫌效率低、能力差？如果我迟迟没使用，会不会跟别人的差距越来越大？这些顾虑，或多或少会有。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数AI发展太快了，但越是快，越需要慢下来想一想：不会“养龙虾”，真的会让自己掉队吗？未必。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数有人感叹，AI一分钟，赶上了自己的十年苦读。其实，这两者没有可比性。AI一分钟的产出，确实是直观的“量大管饱”；而个人十年的苦读，则是将知识与经验刻在了骨子里、烙印在脑海中。你走的每一步，其实都算数。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数怎么破解这种焦虑？有个词，叫“以不变应万变”。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数AI进化太快了，每天瞬息万变，大众很难第一时间追得上。若是一味疲于追赶，那么我们永远只能是一个被动的追随者。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数“不变”，并不是说我们守着一亩三分地固步自封。而是必须记得，在工具面前，我们人类是主导者的角色不能变。“龙虾”作为目前最火爆的AI工具，我们要做的，是能引导AI进化的方向，能主导新工具的发展轨迹。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数面对爆火的“龙虾”，大可不必焦虑。如果你选择加入养的行列，那就在确保数据安全的情况下，尝试更多可能，也给还没有“养龙虾”的人开辟更多应用场景；如果你暂时还不想养，就专注于当下，把自己手头的事情做好，练好内功，没什么不好。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数不被潮流裹挟，不被焦虑支配，做技术的主人，走自己的路。养不养“龙虾”，并不是一个值得焦虑的问题。人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数分享让更多人看到人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“龙虾”很强，但你走的每一步依然算数信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号