点击播报本文，约人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上近期，国家文物局部署推进全国国有博物馆馆藏文物安全管理专项行动，全面开展国有馆藏文物盘库清点和安全隐患排查整治工作，并同步启动第二次全国可移动文物普查的试点工作。这场为期一年的集中行动，将对全国国有馆藏文物进行一次全面“体检”。摸清“家底”绝非简单的数字统计，最终落脚点在于完善馆藏文物管理制度，推动馆藏文物安全管理水平整体提升。人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上藏品管理始终位于博物馆工作的首要位置。当前，全国备案博物馆达7046家，免费开放率91.46%。国有博物馆承担了绝大部分观众接待量，成为文化共享的主阵地。然而，这些年文物损毁、流失的事故时有发生，教训已足够深刻。切实保护好这些文化遗产，确保馆藏文物守得住、活起来、传下去，才能更好满足人民群众的文化需求。人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上全国国有博物馆馆藏文物数量庞大、种类繁多，长期处于动态变化之中。调拨、交流、捐赠等导致文物频繁进出，加之早期管理粗放，发展中机构撤并、人员更替等原因，部分博物馆确实存在“账物不符”的历史遗留问题。有的文物“有账无物”，下落不明；有的“有物无账”，身份不清；有的计数方式模糊，套数件数混杂……这些不仅是管理上的瑕疵，更可能带来文物损毁、流失的风险。人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上正因如此，逐件清点、摸清“家底”，是对历史负责的现实需要。在“十五五”开局之年启动这一行动，正是为了在新发展阶段更好地管理和利用文物资源。人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上盘库清点是发现问题的“放大镜”，更是完善制度的“突破口”。专项行动不仅要摸清馆藏文物的数量、现状，更要通过清点过程中暴露的问题，倒逼管理制度补短板、强弱项。从新修订的《中华人民共和国文物保护法》将“保护第一、加强管理”写入法条，到修订《博物馆藏品管理办法》，再到《关于加强博物馆安全工作的通知》《关于进一步规范国有博物馆接受捐赠藏品管理工作的通知》的出台，都是在以制度固化清查成果、以规范防止问题反弹，为文物保护提供坚实支撑。人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上清点馆藏文物是一项打基础、固根本、利长远的重点工作。各地、各博物馆要以此次专项行动为契机，通过压实责任、健全制度、配强人力与技术，推动形成常态化、规范化的馆藏文物盘库机制，在此基础上还要将安全理念融入文物保护的全过程、各环节，如此才能真正守住文物安全底线，让千年文脉在规范管理中绵延赓续。人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上文物是我们国家和民族的共同财富，守护文物安全是我们每一个人的责任。只有把“家底”摸清了、把漏洞堵上了、把制度建好了、把责任落实了，才能真正让文物安全无虞，让历史传承不断。人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上分享让更多人看到人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：清点馆藏文物最终要落在完善制度上信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号