点击播报本文，约人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演近期，几个与具身智能相关的话题引发关注。人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演一则是，2026杭州国际具身机器人场景应用大赛即将开赛。智能巡检、火灾救援、水下搜救、工厂分拣和物流……“赛博打工人”即将进行“入职测试”。人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演一则是，宇树科技发布载人变形机甲，王兴兴上阵“操控”，机甲不仅一拳将一面砖墙锤倒，还能轻松变形，让科幻电影的场景照进现实。人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演具身机器人纷纷开启“进化”模式，加速从实验室走向实际应用场景，正是未来产业发展的精彩路演。从北京人形机器人半程马拉松、运动会，再到多地举办的应用场景赛事，一场场融入真实场景的比赛，不仅彰显着发展新质生产力的巨大潜力，更展现着未来产业发展的铿锵步伐。人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演未来已来，隆隆巨响，具身智能何以能够如此快速迭代？人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演关键在中国发展未来产业的独特优势。这背后，正是中国超大规模市场、丰富应用场景、完整产业配套、丰富人力资源等，缩短了具身智能从创新到应用的周期，为发展未来产业提供了丰厚的土壤。人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演从更广阔视野来看，脑机接口实现“医疗级突破、消费级起步”，全国首家太空算力创新中心启动筹建，第二阶段6G技术试验启动……更多未来产业赛道正在延伸无限可能性，也照见集中力量办大事的制度优势如何成就我国成为创新力上升最快的经济体之一。人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演占据未来产业先机，中国做对了什么？人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演首先是党中央举旗定向、前瞻谋划，发挥着建设现代化产业体系的引领作用。“十五五”开局之年，中央政治局首次集体学习，聚焦的主题正是前瞻布局和发展未来产业。中央谋篇布局，各地争相落子，各部门协同配合，形成上下一心、左右协同的合力。人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演与此同时，实现有效市场和有为政府有机结合，政府部门优化环境、拓宽舞台、做好服务，让企业充分释放创新创造潜力；实现科技创新和产业创新深度融合，形成“热带雨林”式的创新生态体系，创新的种子一经播下就能开枝散叶……今天的中国，为各种奇思妙想和创新创造奠定丰厚土壤，让创新和时代双向奔赴。人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演以初心求向善、以恒心求恒进，让未来产业提升民生福祉。人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演未来产业就像一场穿越无人区的“星际拓荒”，培育周期长、市场风险大、社会影响深，尤其要把握好稳与进的关系。很多人可能会担心，这些“赛博打工人”会不会挤占、抢走普通打工人的“饭碗”？未来AI等智能技术会不会造成不可控的风险？这些顾虑也在提醒我们，发展未来产业需要坚持系统观念，更好处理经济和社会、发展和安全的关系，需要充分预判和防范与科技创新相伴生的各种风险，确保科技向善，让“治理跟得上代码”，让科技创新任何时候都服务于民生福祉，让未来产业的发展赋能每一位普通人。人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演通往未来之路，正在铺展。“推动我国未来产业发展不断取得新突破”，我们必将赢得未来，未来也将属于每一个人。（执笔：逯海涛）人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演来源：人民锐评微信公众号人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演分享让更多人看到人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“赛博打工人”上赛场，是未来产业的路演信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号