点击播报本文，约人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球近日，多位网友在社交平台爆料，在爱奇艺观看剧集时的暂停页面弹出《绝境通缉令》《突袭》等缉毒题材电视剧的宣传广告，这些广告以“毒枭折磨女卧底”“捆绑、灌药、酷刑虐待”为噱头，配文“大尺度”，将缉毒题材影视剧色情化。人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球明明是正能量题材，却偏偏以猎奇、色情来博眼球。无疑，此类低俗营销严重亵渎一线警务人员职业形象，漠视缉毒工作的沉重与神圣，更是对缉毒英烈的冒犯与二次伤害，必须坚决予以制止、处罚。人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球目前，平台已对相关广告进行下线处理。必须看到，任何平台上的广告都绝非单纯商业营销行为，而是具备极强公共传播属性与价值引导作用。低俗缉毒广告肆意扩散，极易扭曲大众认知、侵蚀社会公序良俗，尤其会对青少年价值观形成严重误导，社会负面影响不容小觑。人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球也正因如此，我国法律部门对广告类内容作了严格规范。《中华人民共和国广告法》第九条规定，广告发布不得含有淫秽、色情、赌博、迷信、恐怖、暴力的内容；不得妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚。同时，根据《互联网广告管理办法》相关要求，互联网平台作为广告发布者，负有严格审核广告内容的法定义务，对不符合法律法规的广告不得发布。人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球显然，在此次低俗广告一事上，涉事视频平台没有履行好内容审核职责，放任违法违规弹窗广告大面积传播。依据广告法相关规定，市场监管部门可责令其立即下架违法广告，没收广告费用，并进行罚款、整顿等处罚。此时，监管部门更应及时介入，调查核实低俗广告背后的原委，并依法追责。人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球不必讳言，暴力、色情等低俗内容一直都是互联网上的流量密码，尤其对长视频平台来说，在短视频冲击之下，日子普遍不好过。而商业广告作为这类平台重要的现金流来源，短时间内具有不可撼动的商业价值。在流量与盈利的双重焦虑之下，视频平台就可能放松把关尺度，甚至有意默许、纵容，违法违规广告乘虚而入也就不足为奇。人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球但视频平台不能只认钱不认法，商业利益更不应凌驾于社会责任之上。面对“毒枭折磨女卧底”式低俗营销，视频平台必须真正扛起主体责任，将内容安全置于平台发展的核心位置，以优质内容和服务赢得用户信任，而非靠猎奇、擦边博取短暂关注。人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球市场、文旅、网信等部门的监管职责也需要实时在线，在获取线索后，第一时间介入核查，全面厘清低俗广告从投放到上线的完整链条，依法追究相关责任主体的法律责任。只有让法律真正“长出牙齿”，才能从根本上遏制这类低俗营销的蔓延态势，守护清朗网络空间。人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球分享让更多人看到人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：正能量剧集岂能用低俗广告博眼球信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号