点击播报本文，约人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑近日，电商买药平台数据显示，速效救心丸、硝酸甘油等心脏急救药品搜索量暴涨超过30倍，AED等医疗器械搜索量环比增长10倍，辅酶Q10等心脑血管保健品搜索量增长超8倍。这组跳动急升的数字，侧面反映出因网络名人心源性猝死而引发的大众对健康的关注，也折射出人们对心脑血管相关病症还缺乏科学系统的认知。人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑“是药三分毒”，尤其是心血管类药物更要科学选择和服用。许多人将速效救心丸、硝酸甘油视为“护身符”，以为胸痛时含服几粒便能化险为夷。殊不知，硝酸甘油虽能扩张血管，但对血压低、心率快或青光眼患者，误用反而会延误救治；速效救心丸属行气活血药，若盲目服用可能无效甚至有害。由此可见，盲目囤药替代不了科学急救，掌握必要的用药知识，才能真正做到防患于未然。人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑从“抢药”到“懂医”，反映出当前公众对于健康知识的迫切需求。从如何健康减肥到如何让青少年长得更高，从体检报告该怎么看到阿尔茨海默病如何防治……如今，越来越多的人通过短视频获取健康知识。在这场由技术推动的传播变革中，如何让科普既有“流量”又有“质量”，既“普适”又“专业”，成为亟待破解的命题。人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑在此次对心源性猝死的关注中，官方媒体和垂类平台各展所长，普及相关知识，提醒用药安全，为培养知识型网红提供了可复用的方法论。唯有让更多人了解健康防护、健康生活才能进一步助力健康中国建设。人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑知识型科普应结合社会关注焦点，提高权威性、可及性。对媒体来说，要充分利用自身的资源优势，可以采用“记者出镜+专家把关”的模式，把专业知识以更加通俗易懂的方式传播出去；对于卫生等相关部门，不仅平时要培养一些权威知识型科普专家，在关键时刻更要及时出手，正本清源；对于平台来说，培养权威的知识型网红，加强科普宣传，有利于平台内容质量提升，也能让正能量获得大流量。此外，我们更要依托“数字中国”建设，利用AI辅助、远程视频指导等技术，让权威科普触手可及，让急救技能“飞入寻常百姓家”。人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑健康中国正在努力赋予每个人守护生命的能力，织密全社会守护生命的网络。面向“十五五”新征程，我们呼唤更多理性、权威的科普，让“人人学急救，急救为人人”成为社会新风尚。当公众不再盲目囤药，而是熟练掌握心肺复苏与AED操作，当社区不仅配有急救设备，更有一支训练有素的志愿者队伍，我们才能不断构筑起守护生命的铜墙铁壁，让健康中国的底色更加厚重。人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑分享让更多人看到人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：用权威科普驱散盲目囤药的焦虑信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号