点击播报本文，约人民视评：“成为中国人”火了！人民视评：“成为中国人”火了！人民视评：“成为中国人”火了！最近，“成为中国人”这个梗火了。人民视评：“成为中国人”火了！起因是，一些外国网友在社交媒体上分享自己学中国人喝热水、煲汤、煮粥的视频，甚至还有外国博主练起了八段锦。人民视评：“成为中国人”火了！这里的“成为中国人”，并不是说要改换国籍，而是一股体验中式生活的热潮。人民视评：“成为中国人”火了！中式生活走红可不是单纯的流量炒作，而是全球网友的真心认同……虽然一杯热水、一碗热粥不能完全代替中国人的文化和生活，但这种热衷于体验中式生活的背后，反映出中外交流互动越发频繁，以及中华文化的强大生命力和穿透力。人民视评：“成为中国人”火了！分享让更多人看到人民视评：“成为中国人”火了！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：“成为中国人”火了！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：“成为中国人”火了！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：“成为中国人”火了！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号