点击播报本文，约人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章重庆奉节的脐橙林取代了昔日满目疮痍的矿山；长江宜宾段鱼类种群已由48种增加到92种，长江鲟等珍稀濒危鱼类回归；四川宜宾，立足锂矿和水电资源禀赋，开辟动力电池赛道、抢位数字经济蓝海......长江经济带发展战略实施十周年，交出了一份生态与经济共生、保护与发展共赢的优异答卷。人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章长江经济带的十年跨越，始于科学系统的政策布局。从长江经济带发展座谈会为战略实施锚定方向，到随后《长江经济带发展规划纲要》《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》等一系列规划、政策连续出台，再到我国第一部江河流域专门法律《中华人民共和国长江保护法》施行……发展和保护、立新与破旧、全局和一域，沿着这条道路，10年来，长江经济带优良水质比例由67%提升到96.5%，地区生产总值全国占比由42.2%提高到47.3%，居民人均可支配收入从2.3万元提高到4.4万元、增长91%。人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章政策的生命力在于执行，十年间长江经济带以靶向发力破解突出问题，推动战略落地生根。“十年禁渔”扎实推进，1361座非法码头彻底整治，20多万个入河排污口精准管控，近万家化工企业完成“关改搬转”，从源头遏制生态破坏，沿江城市黑臭水体基本消除。17个山水林田湖草沙一体化保护修复工程实施，1300多个国家级自然保护区重点问题整改到位，构建起全流域生态防护网。十年耕耘终见硕果，长江经济带生态底色愈发鲜明。长江干流连续6年保持Ⅱ类水质，优良水质比例从67%跃升至96.5%，土著鱼类新增36种，江豚等旗舰物种数量稳步回升，“一江碧水两岸青山”的美景重现。人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章走生态优先、绿色发展之路。推动长江经济带探索生态优先、绿色发展的新路子，关键是要处理好绿水青山和金山银山的关系。贵州实施“富矿精开”，磷矿从“肥料”到新能源材料，煤矿由“黑煤”变高端面料；湖北黄石，机器“织”出的电子级玻璃纤维布，应用于手机电路板、汽车电路板等领域……新技术改造促进产业智能化、绿色化、融合化，激发出高质量发展的巨大潜力。人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章从规划“一张图”到管理“一盘棋”，沿江省市找准在全国大局中的战略定位，促进区域联动发展，走出适合本地区实际的高质量发展之路。基础设施互联互通持续升级，长江水系高等级航道从0.8万公里扩展至1.1万公里，干线港口货物吞吐量达42亿吨、稳居世界内河第一。沪渝蓉沿江高铁等重大工程加快建设，中欧班列与西部陆海新通道联动发力，9个自贸试验区协同发展，构建起内外联动、双向互济的开放格局。人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章“人不负青山，青山定不负人”，长江经济带不仅是修复了一条河的生态，更探索出一条生态保护与经济发展协同共进的路径，《进一步抓实抓好长江大保护工作三年行动计划》已启动，2025年安排超长期特别国债资金244亿元支持1.2万公里污水管网建设项目，正为长江生态保护注入新动能。人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章如今，生态长江、创新长江、开放长江、文化长江、幸福长江的蓝图已徐徐展开。从政策顶层设计到精准落地实施，再到全方位成效彰显，这条横贯东西的经济带，正书写着中国式现代化的流域发展新篇章，为全球大河流域治理提供“中国方案”。人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章分享让更多人看到人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：十年大江焕颜，谱写生态与发展共赢新篇章信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号