点击播报本文，约人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派“有的剧集出现演员妆容过度”“最基本的一点要求是‘演什么要像什么’”……日前，国家广电总局电视剧司召开电视剧健康审美座谈会，对片面追求“颜值至上”的不良创作倾向进行纠偏，在社会各界引发广泛共鸣。人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派为什么专门就“审美”召开座谈会？正因为树立健康审美观念，是关乎文艺方向、关乎文化自信、关乎行业未来的重要命题，不可轻忽。人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派有人说，萝卜白菜、各有所爱，喜欢什么风格是个人自由，你管得着吗？放在私人空间这话没错，但问题在于，电视剧播放于公共空间，其审美趣味对亿万观众形成价值导向，就不能罔顾公共影响、由着性子来。当千军万马的战场简化为颜值秀场，当冲锋陷阵的英雄气概蜕化为“涂脂抹粉”的精致表象，就会在无形中消解文化认同，特别是对青少年成长形成错误导向。因此，电视剧应该展现社会担当，通过健康审美实现艺术价值与社会价值相统一，既“娱人”，更“育人”。人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派引导行业形成健康审美共识，并不是干预多元审美、限制创作自由，而是及时纠偏畸形审美。人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派电视剧制作面临营收压力和“流量焦虑”，这都可以理解。但追求流量并不意味着陷入“流量依赖”“颜值崇拜”的怪圈。电视剧制作如果陷入颜值比拼而忽视了审美品位、内容质量，就会出现“演技让位于颜值，内容臣服于流量”的本末倒置，拉低观众审美旨趣。当观众和粉丝沉浸在“偶像”悦己中，就有可能进入资本、平台、粉丝应援产业链等制造的“茧房”。供给和需求相互塑造，只有以高质量文艺作品提升观众品位，才能形成高质量供给与高品质需求的正向反馈与相互哺育。人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派摒弃畸形审美，需要坚定实现从“明星中心制”转向“剧本中心制”，重塑行业生态。人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派人们对电视剧的需求，从来不止于颜值“好看”，而在于故事“耐看”。漠视艺术规律的“流量狂欢”只能赢得一时关注，那些故事精彩、思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，才能获得长期流量。《觉醒年代》靠扎实的剧本和精湛的表演赢得全民追捧，《漫长的季节》用电影级的制作诠释了内容魅力，《太平年》凭借精彩故事和细节把控掀起收视热潮……坚持“内容为王、人物为本”，让人物有血有肉、有温度、有灵魂，整体上呈现健康向上的精神特质，才能“当红”又“长红”、叫好又叫座，体现中国气派、中国风格，增强文化自信。人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派将健康审美观念贯穿电视剧创作生产、播出、管理的全过程，在作品的思想内涵、情感共鸣和文化滋养上多下功夫，才能为人们提供更多高品质精神食粮，为文化强国建设贡献更多力量。人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派来源：人民锐评微信公众号人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派分享让更多人看到人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：莫陷入“颜值崇拜”，电视剧审美当显中国气派信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号