点击播报本文，约人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”近日，交通运输部等八部门联合印发《加快培育交通物流领军企业提升产业链供应链服务保障能力行动方案》（以下简称《方案》），提出到2030年，力争打造100家左右综合物流集成商，其中具有全球辐射力和国际竞争力的交通物流领军企业10家以上，带动交通物流运行质效和安全韧性水平明显提升。人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”物流是实体经济的“筋络”，连接生产和消费，是畅通国民经济循环的重要一环。当前，我国物流体系虽在硬件网络和数字化应用上取得长足进步，但“多小散弱”的行业格局尚未根本改变，设施衔接断点、规则标准不畅、数据互通不足等问题仍较突出，导致全链条成本被推高，也影响产业体系的稳定性。此次八部门联手出台《方案》，正是瞄准这些痛点，通过培育领军企业破解发展瓶颈，为产业链供应链筑牢安全屏障。人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”培育领军企业，需以规模化整合破解行业分散难题。《方案》提出支持企业通过联盟合作、兼并重组、资源共建共享等方式，加快规模化、网络化发展，这一举措直击行业痛点。通过市场整合，不仅能推动基础设施共建共用、载具资源循环利用，降低单位运营成本，还有利于拓展服务网络，完善城市配送和农村物流服务体系。领军企业凭借规模优势，可集中力量布局重点通道枢纽和服务节点，实现不同运输方式的无缝衔接，从根本上提升物流网络的通达性和韧性，让产业链供应链循环更高效。人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”提升保障能力，要靠数智化转型激活创新动能。《方案》明确支持企业研发应用先进适用的技术装备，参与智慧港口、智慧机场、数字班列等建设，推动大数据、物联网、人工智能等新技术集成应用，推广电子运单、运力匹配、路径优化等新模式，鼓励开发基于交通物流场景大模型。这些举措将加速物流行业从传统要素驱动向创新驱动转变，通过数智化调度提升运输效率，降低全社会物流成本。同时，鼓励公共数据资源向符合条件的企业开放，将打破信息壁垒，实现物流企业与生产制造、商贸流通等上下游企业的信息互联共享，让物流服务更精准适配产业需求，推动形成“产运销”一体化协同格局。人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”强化服务效能，需以深度融合构建产业协同生态。产业链供应链的高效运转，离不开物流与产业的同频共振。《方案》强调推动交通物流企业与上下游企业建立紧密合作关系，实现标准规则衔接贯通，引导企业与重点物资货主、生产制造企业建立长期战略合作，实施“组团出海”。这种深度融合模式，能让物流服务嵌入产业生产、销售全流程，根据产业特点定制一体化解决方案，降低“产运销”衔接成本。特别是“组团出海”的部署，将助力物流企业跟随制造业企业参与全球产业链分工，提升我国产业在国际市场的竞争力，同时构建内外联通、安全高效的物流网络，增强产业链供应链的国际适配性。人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”产业链供应链的韧性与活力，是衡量一个国家产业竞争力的重要标志。随着各项举措落地见效，相信一批具有国际竞争力的交通物流领军企业将加速崛起，产业链供应链的“筋骨”将更加强健，国民经济循环将更加畅通，为高质量发展注入持久动力。人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”分享让更多人看到人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：加快培育领军企业，为产业链供应链“强筋壮骨”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号