点击播报本文，约人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！未佩戴安全头盔，一名小男孩独自骑行一辆“迷你摩托”驶入机动车道，甚至在车流中尝试站立骑行、左右摇摆等“特技动作”。人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！这是近日湖北省宜都市某路段出现的惊险一幕。交管部门迅速到场制止，并对涉事儿童及家长进行批评教育。人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！近来，外形酷炫、性能全面的“迷你摩托”走红，成为一些孩子追捧的玩具。然而，市面上部分“迷你摩托”时速可达20公里，甚至超过70公里，远超常规玩具童车8公里每小时的最高限制。人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！在电商平台搜索“迷你摩托”，结果五花八门：有的标注通过3C玩具安全认证，客服却发来解除限速“教程”；有的以“125cc四冲程发动机”为卖点，商家称“孩子只要身高到了就可以玩”……人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！如此安全隐患重重，亟须敲响警钟。人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！驾驶摩托车对身体平衡性、反应灵敏度等都有相应的要求。儿童身心发育尚未成熟，应急避险与处置能力都较为薄弱。把一台“速度机器”交到儿童手中，驶入城市道路，既是对儿童生命安全的不负责，也是在给公共道路交通安全埋隐患。一旦出现紧急情况，后果不堪设想，一次失控就可能酿成难以挽回的悲剧。人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！那么，是谁在给儿童的“狂飙”开绿灯？人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！一些家长心存侥幸，低估“迷你摩托”的危险程度，觉得“玩一玩”没什么。个别家长还将“亲子越野”“萌娃机车”当作标签，在社交平台上分享传播。此外，在利益驱动下，一些厂商、电商选择明知不可为而为之，大肆渲染动力和续航，却将适用场地、年龄限制、风险警示隐于角落。更有甚者，为规避监管，给产品预留改装空间，看似达标，实则可人为“解锁”提速。人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！有专业人士指出，“设计最高时速超过25km/h，且以动力装置驱动，就可被认定为机动车”。《中华人民共和国道路交通安全法》规定“驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证”，《机动车驾驶证申领和使用规定》规定“申请机动车驾驶证应在18周岁以上”。儿童骑行高速“迷你摩托”，显然已经触碰法律红线。人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！摩托虽“小”，安全事大。涉及生命安全的事，从无“后悔药”可吃。从玩具挑选到日常监护，家长必须始终保持清醒，替孩子郑重把好每一道“安全关”。交管部门需持续加大巡查管控力度，严查儿童违规骑行行为，一旦发现立即严肃约谈教育家长，压实监护责任。针对相关厂商与电商商家，市场监管部门也要行动起来，开展专项整治，严查缺乏安全认证、暗藏改装漏洞的违规产品，摸排生产源头，督促厂商合规生产、诚信经营，压缩非法“迷你摩托”的生存空间。人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！道路千万条，安全第一条；生命只一次，人生不重来，别让一时贪玩变为追悔莫及。人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！分享让更多人看到人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：儿童骑“迷你摩托”上路？“驶”不得！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号