点击播报本文，约人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般不知从何时起，一股“想你”的风席卷神州大地。“我在XX很想你”“想你的风还是吹到了XX”这类蓝白配色的标语路牌，成为各地文旅景区的“标配”，并在网上掀起病毒式传播风潮。人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般网红路牌的流行并非偶然，而是有其内在的合理性。对于游客来说，这些文案极具浪漫氛围，既提供了情绪价值，又满足了社交打卡的“出片”需求；对于景区来说，路牌制作成本低廉、落地速度快、引流效果立竿见影。因此，在供给端和需求端的双重推动下，网红路牌显示出极强的生命力。人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般然而，当千篇一律的路牌泛滥成灾，“想你”逐渐演变为“烦你”。不少游客吐槽“审美疲劳之后，真的感觉很土”“近视的我，大老远走近一看，发现只是句废话，心情谁懂？”更有甚者，发现部分路牌为了造型随意摆放，导致南北方向完全指错，不仅毫无浪漫可言，反而存在误导游客的隐患。人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般“想你”的风为何就吹出了反感？其背后是消费者对同质化套路的不满。旅行本是为了感受独特多元的地域风情，以陌生体验激活生命热情。而千篇一律的套路，恰恰消解了旅游最核心的价值——独特性和新鲜感。网红路牌并非个例，从“天空之镜”到“彩虹公路”，从仿古建筑到打卡墙，从小吃街到小商品市集，一大批高度雷同的设计在各大景点纷纷涌现，暴露出当下文旅行业存在“偷懒式”跟风的弊病。人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般模仿本无可厚非，问题的症结在于低级模仿显示出的产品业态和地方特色相脱节，造成内容的乏味和精神的空洞。最好的模仿不是趋同，而是在他者的框架里，找到自己独一无二的回声。人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般例如，各大博物馆以藏品为灵感设计推出的“镇馆之宝”系列冰箱贴，浓缩着一整座博物馆的灵魂，不仅带动了文创产品的销售，而且推动设计灵感背后的文物成为“顶流”。再如，近些年风靡各大景区的NPC风潮中，一些个人风格突出的角色纷纷爆火出圈。被网友称作最有东北特色美猴王的长春“雪饼猴”、妙语连珠的河头老街李白、形象硬汉舞姿却很妖娆的宋城林冲等等，演的是角色，旺的是景区人气，活的是城市的烟火气。高明的化用，才能让流行的种子在本土的土壤里开出奇异的花。人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般“想你的风”不会一直在吹，但比一块路牌的去留更重要的，是我们能否从中获得反思。文旅行业从不缺乏真正创造好产品、好体验的资源和能力。唯有摒弃盲目跟风的惰性，懂得“学我者生，似我者死”的道理，做到因地制宜、突出特色、量体裁衣，让每一阵“风”都吹向不同的方向，文旅行业才能更加百花齐放。人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般相关阅读：人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般人民网三评“我在XX很想你”之二：从打卡到共情，需求不同了人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般人民网三评“我在XX很想你”之三：从跟风到独创，跳出同质化人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般分享让更多人看到人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网三评“我在XX很想你”之一：从想你变烦你，究竟为哪般信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号