点击播报本文，约人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举新春伊始，从四川成都到浙江宁波，从广东惠州、东莞到江苏南京，多地中小学纷纷响应教育部睡眠管理政策，推迟学生到校时间，取消统一早读。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举在人们的记忆里，小时候上学第一件事就是大声朗读。真的要取消陪伴几代人的早读吗？这一话题迅速引发热议、登上热搜。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举有人欢呼减负落地，有人惋惜传统流失。作为每天送孩子上学的家长，笔者与多数支持者感同身受，“终于不用天天早上像打仗一样”，孩子可以睡眠充足、精神饱满。而从小就喜欢在早读时大声朗读、直抒胸臆，笔者也认同早读价值，“一日之计在于晨”，大声朗读能加强知识记忆、锻炼表达能力。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举是否取消统一早读，应该摒弃非此即彼思维，坚持因地制宜、因材施教。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举实际上，家长们真正反对的并不是早读本身，而是以“早读”为名不断提前到校时间等安排。一些学校的做法值得借鉴，并非“一刀切”取消早读，也非机械执行政策不到时间不开校门，而是代之以更具弹性、更多元化的形式，让学生可以在早上自主学习、阅读或观看新闻，这就能在保证睡眠基础上更好解锁“早读”价值。可见，找到适合孩子的“早读”方式，才是正确方法。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举教育减负从来不是一味做减法，更要在提升教育效率和质量上做加法。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举今天，教育的新共识正在形成。我们培养的不是高分低能的应试人才，而是能够应对未来挑战的创新人才，抑或是让每个孩子成为最好的自己。因而学习不再只是简单拼时长，而是讲求效率与质量。比如，一些地方不将生物、地理纳入中考计分科目后，有的学校把课堂开到野外，进行地形地貌考察、生物习性观察等，更好达到学习效果。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举减负，减的是对休息时间的挤压，增的是学习形式的丰富、学习效率的提升，一减一增、破立并举照见改革方法论，让孩子既能好好玩又能好好学。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举教育改革是一个系统工程，需要摒弃单向思维、坚持系统观念，注重协同推进。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举比如，保障孩子的睡眠时间，就不能只盯着早上能多睡一会，还需要考虑晚上睡得早，既要学校合理留作业，也需要家长督促配合。再如，推广中小学春秋假，就不能仅仅考虑学校的时间安排，还需要加强家校互动，推动家长休假和学生春秋假时间更好合拍。政策落实难免存在系统磨合的张力，如何压缩不适配的时间，还需各方创新破题。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举从更大视野看，从应试教育到素质教育，从“分数至上”到“成长为先”，从单一路径到多元成才……教育改革从来不是简单地减少学习时间，而是要优化整个教育生态。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举教育的真谛是因材施教，减负的关键是精准施策，改革的方法是整体协同。让教育回归初心，才能让孩子成长为满足未来需要、适应时代发展的人才。人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举分享让更多人看到人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：别光盯着早读，保障孩子睡眠需破立并举信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号