点击播报本文，约人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带近日有媒体报道，北京市不少中小学附近的便利店都存在售卖槟榔的情况。这一现象引发关注和忧虑。虽然目前法律对校园周边禁售槟榔存在一定“空白”，但这一现象无疑给社会敲响了警钟：在未成年人成长环境这一问题上，必须严防各类灰色乃至黑色的商业侵蚀。人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带世界卫生组织早已明确将槟榔列为1类致癌物，其不仅具有极强的成瘾性，更会对人体造成不可逆的损害。对于正处于生长发育关键期的未成年人而言，一旦接触槟榔，健康受损的风险将被成倍放大。禁止向未成年人销售槟榔，不仅是基本的商业伦理底线，更是守护下一代健康成长不可逾越的红线。人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带事实上，校园周边远不止槟榔这一种隐患。二手烟屡禁不止、烟酒售卖打擦边球、无照流动小吃摊贩，以及围绕盲盒和二次元卡牌的过度营销等，都在持续侵蚀着未成年人的身心健康。人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带校园周边之所以成为“灰色地带”，根源在于违法成本低、监管力量分散以及法律衔接存在缝隙。制度的真空地带不该成为不良商家有恃无恐的依仗。人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带面对复杂的局面，必须采取多管齐下的治理措施。首先，应尽快填补法律空白，健全管控标准；其次，执法要“长出牙齿”，要压实场所管理方的相关责任，建立联合惩戒机制，市场监管部门应开展常态化专项检查；最后，社会共治要“织密网格”，家长和学校要形成联动，一旦发现周边存在危害未成年人身心健康的商品，应及时向市场监管部门举报。人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带守护校园周边的“净土”，不应只是一句口号，而应成为全社会的共识与行动，用制度和责任为他们筑起一道坚不可摧的健康防线。人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带分享让更多人看到人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：槟榔卡牌二手烟，警惕校园周边的灰色地带信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号