点击播报本文，约人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任近日，江苏、浙江、上海、安徽四地侦办教培机构倒卖学生信息案，已有两名涉案人员被抓获。上千万条学生信息被明码标价叫卖，涉及多地中小学生，单条信息售价0.5元至十余元不等。这条黑色利益链的曝光，撕开了教培行业信息泄露的冰山一角。人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任一定要认识到，这一黑产交易的对象，不是冰冷的“数据”，而是活生生的“人”。尤其是涉及未成年人的隐私保护，其危害不只是家长多接几个骚扰电话那么简单。如果别有用心的犯罪分子购买了这些学生信息，包括住址、出生日期、身份证信息，潜在风险远比骚扰电话更可怕。人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任倒卖链条上，每一环节都有人“守土失责”。人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任监管执法要动真格。“只登记给学校的信息，教培机构是怎么拿到的？”家长的质疑直指要害。报道称，部分大型教培机构联合教育信息平台维护商违规获取学生数据，既用于外呼招生，也通过倒卖数据牟利。这意味着，信息泄露的源头可能就在教育系统内部，必须顺藤摸瓜查清楚，将责任追究到底。人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任平台责任不能漠视。维护商轻易获取教育信息平台的学生信息，这其实是一个显见的漏洞。教育信息平台到底是主动参与倒卖，还是“睁只眼闭只眼”默许数据流出？无论哪种，都是失职。更值得追问的是，一些教育信息平台和教培机构是否心照不宣地进行信息交易，也值得深究。人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任社交平台难逃其责。一些不法分子为规避监管，采用现金等隐秘方式进行交易，并借助社交平台引流成交。这就要求社交平台也应当加强日常巡查监管，设置相应的敏感词检测，畅通用户举报和反馈问题的渠道，及时而敏锐地发现这些黑色交易。人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任查处具体案件只是第一步，更重要的是后续要进一步完善隐私保护机制，筑牢学生信息安全防线。既然“家长反映+媒体记者调查”就能揭露问题，那么“家长反映+教育部门或其他主管部门调查”，更应当及时、高效地查处问题，不让问题不了了之。人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任从执行层面看，有必要建立跨部门、跨层级的联动执法机制。学生信息的泄露与流通，涉及教育、通信管理、公安、市场监管、网信等多个监管机构，单靠一个部门的力量难以形成监管合力。只有建立统一的信息共享和联动执法机制，才能极限挤压倒卖学生信息的生存空间。人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任近些年，个人信息保护越来越受重视，核心就在于它关乎人们最基本的安全感。这千万条被叫卖的信息背后，是一个个真实的孩子。只有不放过每一个违法犯罪的主体，堵住每一处可能引发信息外泄的漏洞，才能为孩子撑起一片安全、无忧、健康的成长空间。人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任分享让更多人看到人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：教培倒卖学生信息需追问每一环责任信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号