点击播报本文，约人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”近日，一位河南新乡的农场负责人在接受采访时说：“有的国家尿素都涨到6000多元一吨了，我们这儿才1800多元一吨。他们那是‘变态辣’，咱这就是‘微辣’！”幽默话语背后，是国家储备带给市场和农民的强力信心。人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”东北黑土地春播进度提速，华北冬小麦进入灌浆关键期，南方早稻移栽全面铺开……眼下，全国农业生产有序推进，态势整体向好。这有赖于广大农民的辛勤劳作，离不开农业技术人员的耐心指导，更与确保农资供得上、供得好、价格稳密切相关。当国际能源市场因地缘冲突出现波动、化肥原料供应出现紧缺时，我国农业却稳定有序，靠的是什么？人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”打赢田间地头的“化肥保卫战”，避免“等肥下田”的紧张焦虑，靠的是农资保供稳价，背后则是制度保障有力、政策灵活管用。今年以来，我国启动超过1000万吨的氮磷及复合肥储备投放，为春播春管顺利开展注入稳定预期。从科技赋能到种业自主，从种粮补贴到保险兜底，从粮价调控到耕地保护，一系列农业保障制度护农业之本、稳农民之利、安消费者之心，彰显集中力量办大事的制度优势和治理效能。人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”对农业生产而言，一张全链条闭环的保障网，覆盖生产、储备、流通、销售各环节，既保障种得下、收得稳，又确保价适宜、质量优，风险兜底实、普惠范围广，使我国粮食生产在国内外风浪冲击面前始终保持定力。强大的宏观调控与制度托底，助力我国牢牢掌握农业生产主动权，确保了重要农产品供给不受制于人。人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”古语说，谷贱伤农，谷贵伤民。农业保障制度不只在于着眼大局的战略眼光、未雨绸缪的治理智慧，也在于其兼顾了生产端与消费端的双重利益。从农民角度看，最低收购价守护了“种粮卖得出”的底线，农业保险提供了“丰年得利、灾年止损”的托底，补贴政策直接增加种粮收益。农业保障政策有效熨平了市场波动的冲击，确保了农民种粮不亏本、卖粮不困难。人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”从消费者角度看，农资稳价传导为粮价平稳，粮价平稳支撑了餐桌价格的总体稳定，饭碗不仅安全，而且价格亲民。无论国际风云如何变幻，国内粮油肉蛋奶的供应始终充足丰富，物价总体保持平稳。这种稳稳的幸福，正是国家治理能力转化为民生福祉的最直观体现。人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”农业素来被认为是国民经济的压舱石、稳定器，农业生产的调控成效，见证我国宏观经济治理效能的系统性跃升。这不是简单的有形之手托底“市场失灵”，而是有效市场与有为政府的密切配合；这不是临时的危机应对，而是平时储备与急时投放的未雨绸缪；这不是孤立的部门行动，而是央地统筹、政企协同的合力作战。人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”夯实战略储备护堤，撑起政策补贴梁柱，打牢科技支撑地基，扣紧党政同责抓手，中国农业还会继续履险如夷、乘风破浪，以自身之稳进厚植强国之根基。人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”分享让更多人看到人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“变态辣”到“微辣”，中国靠什么打好“化肥保卫战”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号