点击播报本文，约人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感近日，文化和旅游部公布数据，2025年国内居民出游人次达65.22亿，较上年增加9.07亿，出游花费攀升至6.30万亿元。人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感这一数字是中国经济社会活力与居民生活品质提升的直观体现，显示出中国居民旅游消费意愿的持续增强，以及旅游市场供给能力的全面恢复。从城市到乡村，从传统景区到新兴业态，中国旅游市场正呈现出多元化、个性化的发展趋势。人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感近年来，文旅市场告别单一观光模式，向着多元化、品质化、深度化全面转型，为游客提供了丰富的消费选择。各地深挖文化内涵与生态资源，推动“文旅+”跨界融合，冰雪游、非遗游、乡村研学、城市微度假等新业态层出不穷，哈尔滨冰雪大世界、景德镇的陶瓷非遗体验等持续出圈，满足了不同群体的个性化需求。同时，智慧旅游的普及让出游更便捷，线上预约、智能导览、无感支付等服务覆盖全流程，景区配套设施与服务品质的提升更让游客舒适感倍增。人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感城乡消费活力的全面释放，为旅游市场注入了强劲的增长动力。城镇居民作为旅游市场的主力军，出游意愿与消费能力持续稳定，为市场规模筑牢根基，而农村居民出游的快速增长更成为亮点，不仅出游人次增速远超城镇，出游花费也实现大幅提升，达到万亿元。农村旅游市场的崛起，既得益于乡村振兴战略下交通路网、民宿配套、智慧服务等基础设施的全面升级，让“村口即景点”成为现实，更源于农村居民收入水平的稳步提高与消费观念的迭代，让全社会的旅游消费潜力得到充分挖掘。人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感文旅市场的繁荣景象，本质上是中国经济韧性与发展底气的生动写照。旅游作为综合性消费，其蓬勃发展离不开坚实的经济基础，居民可支配收入的稳定增长，让老百姓有了走出家门、享受美好生活的底气；休假制度的不断完善，从法定节假日的优化调整到春秋假的试点推行，再到民族特色假期的保障落实，为全民出游提供了充足的时间支撑。更重要的是，文旅产业的高质量发展形成了辐射效应，带动餐饮、住宿、交通、文创等上下游产业协同发展，为经济高质量发展注入了持久动力。人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感65亿人次的出游足迹，串联起全民奔赴美好生活的生动图景。随着文旅融合的深度推进、产品服务的迭代升级、消费环境的持续优化，旅游市场必将迸发更强活力。让每个普通人都能在“诗和远方”中收获幸福感，让中国经济在消费升级的浪潮中续写稳健前行的新篇章。人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感分享让更多人看到人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：65亿人次出游，在“诗和远方”中收获幸福感信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号