点击播报本文，约人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿短视频送福、VR云团圆、线上办年货、智能设备护航“反向春运”，2026年春节，各类“黑科技”让春节文化悄然焕新，适配当代生活，让年味更有温度、情感更显纯粹。人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿技术赋能、生活迭代，最直观的表现便是打破时空桎梏，让团聚有了更灵活的形式。早年间“每逢佳节倍思亲”的惆怅，多源于山海阻隔。如今，云聚会能让相隔千里的亲人瞬间“同处一室”，举杯共话家常；视频拜年无需繁琐筹备，一句真诚问候便能跨越地域，将年味送到每个角落；线上办年货省去奔波之苦，指尖一点便能把家乡味道寄往世界各地；智能行李箱、高铁WiFi则让旅途更舒心。技术以工具之力，消解了距离的阻碍，让团圆不再受限于物理空间，让年味得以更高效传递。人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿特别是，技术走进寻常百姓家，扫地机器人、洗碗机等一系列智能设备让家庭聚会更加轻松。当技术接管琐事，让人得以抽出更多时间陪伴老幼、畅谈心事，也有闲暇修养身心给自己充电。让亲情互动告别敷衍，回归高质量陪伴本身，这正是技术对情感的温柔成全。人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿马年央视春晚系列节目，恰恰证明技术是情感的放大器而非替代品。小品《奶奶的最爱》中，依托AI大模型的机器人与演员接梗互动，贴合家庭温情主题自然推进剧情。机器人在这里不是单纯的表演者，而变成了捧哏的人类好搭档，它烘托、引导，最终博得的是观众的会心一笑。热闹表象背后，是我国高度重视人工智能发展和应用，在全球竞争的新赛道上跑出了中国加速度。人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿马年春节“技”能拉满情更浓，折射出技术赋能春节的新模样：技术负责解决怎么过年更舒心、更便捷，而我们，则越来越专注于“为什么过”——为那份见面时的心安，为那声唠叨里的牵挂，为所有算法算不出、代码编不出的温情。人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿相关阅读：人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿人民网评：“热气腾腾”的中国年，既有烟火更有深意人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿分享让更多人看到人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号