点击播报本文，约人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？“跑三圈太多了！少跑一点吧”“共享体育器材建议多一点”“高三都去远足了，初三的什么时候去？”……近日，云南石屏一中的一面学生“吐槽墙”引发了关注。这面墙上，学生想写就写，校领导每周一在墙边开现场会，逐条念、逐条解决，还会在升旗仪式上回复“吐槽墙”的内容。人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？学生“吐槽墙”折射出一种值得深思的教育理念：学生的成长不是被动接受管理的过程，青少年群体有自己的独立思考、真实需求和表达愿望。当学生从喇叭中听到校长念到自己的建议，看到学校拿出具体举措时，教育的意义在这一刻变得具象：学生的声音值得被听见，情绪应当被关注，学生有权利对学校事务提出意见和建议。当学校愿意平等沟通，学生也会在被尊重中学会表达——这也是一种双向奔赴。人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？海报：刘珂君、王宇峰人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？可以说，这面“吐槽墙”精准地戳中了学生们的情绪点，打破了单向管理的闭环，为孩子们纾解一部分学习、生活和成长过程中堆积的各种压力。“吐槽墙”推出后，并未如有些老师担心的那样失控，相反，“大家都很珍惜发言，一些吐槽带有建议性”，不少建议不仅被校方听见，还获得落实。人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？细看这些诉求，从食堂菜品质量、小卖部价格，到跑步圈数，体育器材数量、远足机会，往往都是具体而琐碎的。不过，在学校领导每周的现场办公会上，这些来自学生的诉求也被纳入研讨和治理过程，该改正的马上改正，该坚持的还要坚持。初三因故错过远足，马上安排；跑三圈不能妥协，校长主动解释并陪跑……如此一来，“吐槽”里的宝贵建议，逐渐成为让学校环境和氛围越来越融洽的有效助力。这面墙，同样让学生们获得关切周遭事务、平等沟通和理性解决问题的能力。这些能力，将让孩子们一生受用。人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？事实上，石屏一中在找到“吐槽墙”这一办法之前，也经历了几次试错。设置“校长信箱”，学生觉得“太正式”；推出“张老师悄悄话信箱”，写信的仍是少数。直到“吐槽墙”，才真正成为现象级的校园“留言板”。这背后的成功密码并不复杂：以学生为本，俯下身子、换位思考、尊重对方，就没有办不好的事情。人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？这面墙，值得更多学校在教书育人时认真看一看、想一想。人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？分享让更多人看到人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：一面校园“吐槽墙”，凭啥那么火？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号