点击播报本文，约人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”夕阳，也可以这样绚烂——人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”指挥家郑小瑛，因90多岁依然满怀激情地为音乐而工作，感动了一众网友；“结巴老爹”柳大爷，从退休时的迷茫失落变为坐拥千万粉丝的美食博主，靠着一口大连话品评酒楼小馆，赢得了网友的追捧。人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”他们的存在本身，挑战了人们心中单一、刻板的“老年叙事”——老年人可以是优质网络内容的生产者，可以是绽放人生的强者，可以是拥抱科技的弄潮儿。老年阶段仍然是有进步、有作为、有快乐的人生阶段。人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”随着我国人口老龄化不断加剧，如何对待老年人愈发成为全社会必须思考、应对的课题。作为战略之举的“银发经济”，在以消费促发展的背景下成为方方面面聚焦的热词。但不讳言的是，一方面对于“银发经济”的理解出现偏狭，把老人当作“金主”和“韭菜”，只看重他们的消费潜力，只聚焦于如何让老人们掏钱花钱；另一方面，把过多的注意力放在了狭义“经济”上，而不关心他们所思所盼，忽视了他们的自身需求和情绪价值。人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”习近平总书记指出：“要为老年人发挥作用创造条件，引导老年人保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神，发挥正能量，作出新贡献。”我们提到银发，不能仅限于经济层面，不能简单用金钱衡量养老、用市场逻辑理解老人。作为阅历丰富的长者，他们的人生经验无比宝贵，生活智慧给人启迪；作为活生生的个体，他们的热爱同样真挚，情感同样丰富；作为时代的同行者，他们在适应变化，同样有惊喜表达与深邃思考；作为社会一分子，他们仍然能够施展自身所长，创造社会价值。人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”银发更应被看见、被倾听、被需要。少用数字的刻度去盘算老人的消费力，多以人文的温度去发掘银发族的潜能。如此，造福的不仅是老年人本身，也是整个社会。诚然，聚光灯下破圈的银发族并非多数，但数字时代老年人更容易“被看见”也是事实。人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”我们看到，有养老院用短视频记录“老小孩”欢乐日常，虽是段子与剧本，却让他们通过一根网线感受社会关注、驱散无聊与孤独；有年轻人系统寻访非遗传承人，让“老行当”数字化，让“老手艺”得以传承；有社区建立“银发智库”，鼓励有专长、有热情的老人参与基层治理……这也启示我们：家庭和社会除了照顾衣食起居，更应关注心理需求，努力为老年人搭建分享与展示平台、创造融入潮流的机会。人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”事实上，这与发展银发经济更能相得益彰。满足老年人的社交需求、爱美之心与自我实现的愿望，为不同人群量身定制产品，降低融入数字时代门槛，无不有助于实现造福老人与发展经济的双向奔赴。人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”老年友好型社会，不仅能提供完善的养老保障与服务，更能欣赏并珍视老年人的独特价值，激发老年生活的无数可能。看见这份价值，托举这种可能，让每一位老年人都能活成自己喜欢的样子，既是改善民生的必然要求，更是“投资于人”的应有之义。人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”分享让更多人看到人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：银发不只有“经济”宜有更多“被看见”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号