点击播报本文，约人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？据媒体报道，山东省临沂市莒南县一个名为“现代农业公共实训基地”、总投资超过7亿元的项目，在建成后几乎没有用于农业培训，而是变成了一个包含酒店、会议中心、宴会厅和棋牌室的综合服务场所。让人错愕的同时，更引起了舆论对深层次原因的分析。人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？7亿元的“农业实训基地”不见农，可以说是形象工程乱象、专项资金违规套用、多层级监管失守等问题交织的典型样本。这一项目在具体执行过程中，严重背离乡村振兴战略初衷、违背实事求是工作作风、损害民生工程实效，为基层涉农项目建设敲响了警钟。人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？从实效来看，一个普通的大教室就能满足的培训需求，偏偏要建设占地140亩、9万平方米的庞大设施，大量空间长期闲置，农民既未获得更多更好的技能培训，也未从楼堂馆所的经营服务中受益，“实训基地”沦为“空心工程”。这显然不是“需求驱动”，而是“政绩驱动”。当政府投入巨资建设的项目与群众需求脱节，不仅造成资源浪费，更削弱了群众对基层治理的信任。民生工程一旦失去“为民”底色，便失去了存在的根本价值。人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？值得注意的是，这7亿投资中有3.68亿是政府专项债券。专项债是为有一定收益的公益性项目发行的，其偿还依赖于项目自身收益。然而，该项目在起始阶段，收益测算就存在问题。探究背后原因，是专项资金监管薄弱，涉农专项债券、财政补贴资金审批不严、跟踪不到位，资金使用缺乏全程闭环监管，存在“重拨付、轻监管”问题。人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？项目全流程管理缺位，更是让问题得以一路“绿灯”。据报道，早在2023年9月，绩效评价报告就明确指出“专项债部分资金使用与可研内容不符等问题”，当地却说是“细微变化”，未进行有效监管和整改。当项目考核只问“钱花没花出去”“楼盖没盖起来”，而不问“花得值不值”“用得对不对”，甚至对明显的问题线索也选择性忽视，那么这次问题的出现就不是一个偶然现象。人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？莒南事件，不是孤例。近年来，从贫困县的豪华办公楼到盲目建设的“空城”开发区，从“面子工程”到“政绩盆景”，类似的问题时有发生。其根源，都在于没有“坚持从实际出发、按规律办事，自觉为人民出政绩、以实干出政绩”。人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？7亿元，不是一个小数目，这笔沉重的“学费”，我们交不起第二次。据了解，临沂市已经成立联合调查组，表示将全面核查，彻底整改，严肃追责。希望这一事件能成为警示地方政绩观偏差的典型案例。每一分财政资金都应花在刀刃上，每一个民生项目都应经得起实践的检验——这才是正确政绩观应有的底色。人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？分享让更多人看到人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：7亿元“农业实训基地”为何不见农？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号