点击播报本文，约人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！中共中央办公厅、国务院办公厅发布《关于加快建立长期护理保险制度的意见》，标志着这项被称作社保“第六险”的制度正式结束10年试点，迈向全国建制新阶段。这是党中央、国务院为积极应对人口老龄化作出的重大决策部署，也是健全社会保障体系的重大制度安排。以制度为失能人生点亮希望，为失能家庭卸下重担，不仅体现了党和国家对数千万失能群体的关爱，还对赋能银发经济、助力中国式现代化具有重要意义。人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！失能状态是每个人都可能面临的生命阶段。以往，失能人员的照护多依赖家庭，长期的人力投入与经济消耗，让无数家庭陷入“照护者疲惫、被照护者无助”的困境。人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！过去10年，长护险试点地区先从15个增至49个，再到2025年的92个，覆盖3.08亿参保人，累计惠及超330万失能人员，累计基金支出超1000亿元。这份“真金白银”的支持，让许多家庭大大减轻了经济与精力的双重重压，有效破解了“一人失能，全家失衡”的民生痛点。人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！用3年左右时间，适应我国基本国情的长期护理保险制度基本建立；覆盖全民、统筹城乡、公平统一、安全规范、可持续等原则，彰显了长护险制度普惠的决心，将“老有所护”从美好愿景变为制度现实。同时，长护险制度填补了医保“管治病”、养老金“管生活”之外的照护空白，未来，面向全民的“医疗+养老+护理”三位一体保障体系将全面形成。人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！另一方面，通过多元筹资机制，让单位、个人、财政共同分担风险，职工总费率约0.3%、居民费率从0.15%起步的低费率设计，兼顾不同群体的承受能力，困难群体更由政府全额资助参保。这种“互助共济”的制度内核，筑牢民生保障底线，有助于凝聚全社会应对老龄化的共识，助力每位参保人都能对未来失能的风险保持安心。人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！当然，顶层设计绘就，不意味着长护险的全国推行可以“一步到位”。建立稳定可持续的筹资机制、实施公平适度的待遇保障、建立科学规范的管理运行机制，实现制度全民覆盖的路径并不简单。人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！从筹资能力来看，我国区域发展不平衡的现状客观存在，东部与西部、城市与农村的经济水平和财政实力差异显著。长护险基金实行预算管理，各地需根据基金运行情况动态调整待遇政策，这决定了其保障水平不可能吃“大锅饭”。职工报销比例约70%、居民约50%的差异化设计，体现量力而行的原则，未来再随着经济发展逐步提升保障力度。人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！从服务供给来看，我国失能专业护理人才缺口依然较大，护理服务体系尚未完全成熟。尽管制度鼓励社会力量参与、推进护理员职业化培训，但短期内，居家护理依赖亲属、机构护理资源紧张的状况难以根本改变。因此，急需进一步强化职业培训，提升人员待遇保障，吸引更多人进入这一行业，形成供需平衡的专业照护人才队伍。人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！同时，我们依然要清醒地立足我国发展阶段，坚持尽力而为、量力而行，合理确定保障水平，确保制度可落地，基金可持续，财力可承受，切实兜住民生底线。在这样的背景下，理性管理社会预期同样重要。对公众而言，要理解长护险“兜底线”的定位，不将其等同于“全包圆”的福利；对地方政府而言，要摒弃“重速度、轻质量”的推进思路，在扩面的同时筑牢基金安全防线；对全社会而言，要形成“政府主导、市场参与、家庭尽责”的多元格局，鼓励商业保险开发补充产品，让不同层次的照护需求都能得到满足。人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！民之所盼，政之所向。长期护理保险以制度之基，照亮失能人生的前行之路；以共济之力，托举失能家庭的幸福希望。在人口高质量发展的征程中，推动制度在实践中不断完善，让保障与国情相适配，长护险定能成为守护每一个人晚年尊严的“民生保险”，为老龄化社会筑牢坚实的民生屏障。人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！来源：人民日报经济社会微信公号人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！分享让更多人看到人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：覆盖全民，社保“第六险”来了！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号