点击播报本文，约人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 买的是足金挂坠，送检之后发现是“合金”？人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 近日，广东清远的李女士反映，她新购买的周生生足金福袋挂坠佩戴一天后即被刮花，并出现白色痕迹。李女士将挂坠送检，结果发现不同点位的金含量数据存在差异：其中一个点位金含量为96.21%，另一个点位为83.35%，最低的一个点位仅为64.37%。挂坠中含有铁、银、钯等多种其他金属元素。人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 根据国家标准GB11887-2012《首饰贵金属纯度的规定及命名方法》，Au990（俗称足金）金含量不低于990‰。从检测结果来看，该挂坠多处检测点位金含量低于国家标准，且含有其他金属元素，称之为“合金”并不过分。人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 发现挂坠出现问题之后，李女士第一时间联系周生生方面的工作人员，得到的解释是“真金不怕火炼”，并建议她去鉴定，但同时又称“专业的鉴定在哪里我也不知道”。这店大欺客的姿态十足。特别是当李女士要求退货时，却一度遭到拒绝。人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 既然工作人员不知道应该去哪里做检测，消费者自行检测有何不妥？等消费者检测结束之后，再以“无法核实检测结果”为由拒不接受，岂不是令消费者陷入了维权死结？如此塞责敷衍，到底是无心之失，还是有意为之？人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 此事引发舆论关注之后，自称是周生生方面的工作人员回复记者称：“考虑到春节临近，出于对客户最大的诚意，我司愿意为其提供退货服务。”针对此事，2月3日，周生生官方微博发布情况说明，表示高度重视顾客反映的相关事宜，正积极开展相关工作，相关进展将及时同步。舆论压力之下，姗姗来迟的售后服务不足以让人看到诚意。人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 此事虽因退货而起，但目前的舆论风波绝非退货所能平息——涉事挂坠为什么会出现这样的情况？到底有没有质量问题？还有没有类似的问题？人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 事关消费者权益和品牌形象，所有这些都需要一个明确的答案。人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 分享让更多人看到人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：周生生的“真金”怕不怕“火炼”？ 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号