点击播报本文，约人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”近日，有网友发帖称，在凉山公益列车——5633次列车上，看到众多游客围堵拍摄一名彝族阿婆。面对镜头，阿婆称，“怎么一直在拍？还在拍？”据报道，车上还有这样一幕：一名背着背篓的阿婆在遭到游客“围堵”拍摄时，把脸都背过去然后遮起来说道不要拍，可是这群游客继续拍摄。人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”当被拍的老人已经明显表现出抗拒，以及表达出不满时，一群游客仍不放过，实在过分。这不是简单冒犯，而是涉嫌对他人合法权益的伤害。正如网友所称，这是“镜头霸凌”。人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”需要厘清的是，无论对方是不是彝族老人，都不能强行拍摄，开着闪光灯骚扰他们，这种做法是没有边界感的体现。由于被拍的彝族老人存在语言沟通难题，“他们就逮着当地人语言不通，又不会强硬拒绝，肆意妄为”，更显无礼。人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”据介绍，5633次列车是运行于成昆铁路普雄至攀枝花南区间的公益性“慢火车”，日均运送700-800名乘客，其中90%为彝族群众。该列车是大凉山地区重要的民生工程，设有牲畜专用车厢，配备通风天窗、拴畜栏杆及消毒设施。也许正因其兼具公益性质与一定文旅属性，才吸引了众多游客乘坐。而一些游客以“记录”为名行伤害之实，在“猎奇”中追逐流量，这种行为理应受到谴责。人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”镜头本应是沟通的桥梁，该展现应有的礼仪。如果缺乏尊重，不仅矮化了自身格调，也给他人带来困扰。人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”此事令人遗憾的，不仅在于拍摄者的无礼和无理，还在于持续、频繁发生，却没有应有的干预机制。针对“列车围堵拍摄”事件暴露出的问题，应探寻解决之道。比如，可出台规定，禁止在车厢等封闭公共空间内，对他人进行骚扰性、强迫性的拍摄。还应出台相应的“罚则”，如果在劝阻、警告之下仍强行拍摄，可纳入铁路旅客信用“黑名单”。人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”观光不能止于“看见”，更要基于“理解”；镜头应抵达美好，而不能激发敌意。但愿经舆论曝光后，类似强行拍摄不再出现。更期待以此为契机，既能完善约束机制，也能增进社会共识。让每一种记录都带着温度与敬意，让每一次拍摄都充满尊重和诚意。人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”分享让更多人看到人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：围堵拍摄彝族老人是“镜头霸凌”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号