点击播报本文，约人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力“新春走基层”活动的核心价值在于，始终把笔触和镜头对准百姓烟火，感知基层冷暖。“要转作风改文风，俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，努力推出有思想、有温度、有品质的作品。”人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力以小视角映射大时代，汇聚接续奋进的磅礴力量。记者的一次次倾听与一线记录，不仅要反映出基层的常态，更要促进一个个民生问题的改善乃至解决，让党和政府的政策暖意精准抵达民生末梢，不断增进群众的获得感、幸福感、安全感。人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力新春走基层，不是简单的“走马观花”式打卡，也不是肤浅的“拍照留影”式记录，而是要带着感情、带着思考、带着问题走进群众，要坚持实事求是，发挥新春走基层“连心桥”作用。记者要放下架子、扑下身子，以百姓的视角看问题，以群众的语言聊家常，倾听他们的新春期盼，了解他们的急难愁盼，感受他们的生活变化。人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力从新能源汽车春运出行的新风尚，到企业开足马力生产实现“开门红”，展现蓬勃发展新活力；从“慢火车”上的年味温情，到C919国产大飞机跨越山海，折射交通发展日新月异；从农创客返乡创业带动村民增收，到文旅融合让传统村落焕发新活力，呈现乡村振兴新图景……记者们要通过一个个“小故事”讲述“大情怀”，一系列鲜活写实的报道，将民生感知与“国之大者”有机结合。人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力关注“一小一老”，聚焦社区寒假托管、居家养老服务等服务痛点；聚焦村民“饮水难”、快递“进村难”、老楼“装电梯难”等难点……记者在采访中，要倾听群众的真实诉求，不回避矛盾、不遮掩问题。民生困扰在哪里，“新春走基层”就要走向哪里。一件件看似琐碎的“小事”，却是老百姓过日子的“大事”，积极反映百姓心声，凸显主流媒体的责任担当，持续关注问题进展，让政策措施的暖意顺着笔尖镜头，流入百姓心坎。人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力更值得关注的是，“新春走基层”正转变为媒体践行群众路线的“常态化实践”。中央媒体与地方媒体深入联动，基层报道小组常年扎根一线；全媒体平台随时收集“基层声音”，欢迎群众提供线索，动态追踪问题解决；考评机制向基层报道倾斜，鼓励新闻工作者在现场、在路上，让文字沾满泥土味道、充满生活气息。捕捉的社情民意更有深度，推出的报道更打动人心，剖析更有建设性，新闻媒体才能切实提升媒体的公信力和影响力，以实际行动站稳人民立场。人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力年年走基层，岁岁有新篇。“新春走基层”的脚步不会停歇，期待这一有温度、有深度、有力度的新闻实践，持续为基层群众服务，更好构筑党群“连心桥”，不断为民生改善赋能，助力普通人的梦想在时代的沃土上生根发芽，让奋进之花在神州大地上处处绽放。人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力相关阅读：人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力人民网评：新春走基层，听真话察真情研究真问题人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力人民网评：呈现活力中国，走基层“新”字当先人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力分享让更多人看到人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：小视角映射大时代，走基层凝聚奋进伟力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号