点击播报本文，约人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心近期，多地政府公共服务、民生服务迎来新气象。西安市新城区将政务服务大厅搬进了一家商场，市民可到新地址办理业务，周六周日也可以办理；甘肃省人社厅在省级层面组织5场次“人才夜市”，提供就业岗位3458个。同时，各类因地制宜的“人才夜市”也在全省范围内铺开。人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心公共服务的核心，在于便民和高效。与过去相对固定的场所和时间比较，将政务服务中心搬至配套成熟的商场内、推出“周末不打烊”等服务，能够借助商场的人气、资源等优势，让老百姓办事更多几分从从容容、游刃有余；把人才需求、中医服务等“请”进夜市，打造“人才夜市”“中医夜市”等，同样可利用夜市的场景、人流等优势，实现供需两端的零距离连接。类似举措，乍一看有些新奇另类，但其便民服务的初衷值得肯定，也让公共服务在某种程度上更具有亲和力、可及性。人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心类似创新举措的意义，不仅在于打破时空隔阂，更是服务理念不断刷新的体现。近年来，国家多次下发相关政策文件，聚焦于民众关心关注的就业、政务服务等事项，目的就是尽可能推动相关服务供给接地气、冒热气、暖民心。西安将政务服务中心“搬”进商场、甘肃将用人需求“嵌”入夜市，从一个侧面展现出，地方相关部门和管理者正从管理角色不断转变到服务角色，服务姿态从“坐等上门”转向“主动靠前”。值得关注的是，政务服务进商圈、民生服务进夜市，还能在服务和消费之间搭起桥梁，或能带来更多有益探索经验。人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心当然，任何创新举措的效果和生命力如何，说到底要靠时间和实际来检验。“商场办事”“人才夜市”等，在创新的同时仍要注意把握好服务的准度和精度、服务的效率和质量、成本和效果等现实问题。拿出写好“后半篇文章”的决心，把工作做实做细，避免创新举措成为“流量噱头”或者热闹的一阵风。例如，通过服务标准规范、技术化手段等途径，确保核心业务供给的质量，实现能办、快办、办好；同时，不妨建立动态评估机制，通过引入群众满意度调查等方式，及时收集反馈创新举措的效果；此外，建立清单目录，监测跟踪好老百姓的主要需求和愿望，及时调整业务清单、服务流程和招聘岗位等要素。人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心无论办事还是求职抑或是其他需求，让群众在每一次的抬脚迈腿中，感受到便利和高效，就是意义所在。以创新为方向，以实效为标尺，才能让种种创新举措真正造福群众，让服务温度转化为群众可感可及的获得感、幸福感。人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心分享让更多人看到人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：公共服务“出圈”，创新更要走心信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号