点击播报本文，约人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容1月28日，中国物流与采购联合会公布数据显示，2025年我国冷链物流行业保持稳步增长，市场规模和基础设施持续扩容，冷链物流需求总量为3.814亿吨，同比增长4.50%，冷链物流全年总收入为5567.1亿元，同比增长3.84%。人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容冷链物流行业稳健发展，成为推动乡村振兴、畅通国内国际双循环的一大抓手。冷链物流一方面连着田间地头，让优质生鲜农产品走出乡村乃至走向世界，助力农民增收致富，为特色农产品产业化发展插上高效流通翅膀；另一方面，让国外特色生鲜产品更快抵达国内，规模化直采运输使售价更具吸引力，让中国消费者实现车厘子、榴莲等“自由”。冷链物流与农业、制造业、商贸业深度融合，推动相关产业链优化升级，促进高质量协同发展。人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容从“买得到”到“买得鲜”，消费需求持续释放。随着居民生活水平提高，消费需求更加多元化，对生鲜产品的品质提出更高要求，线上生鲜零售、即时配送等新业态应运而生，对冷链物流的需求持续增加。这是冷链物流市场不断扩容的内在动力。人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容基础设施不断完善，为冷链物流高质量发展筑牢根基。从宏观着眼，截至2025年6月，国家骨干冷链物流基地数量达105个，完成《“十四五”冷链物流发展规划》确定的目标任务，实现全国31个省（区、市）全覆盖，有力支撑“四横四纵”国家冷链物流骨干通道网络建设。从库容来看，2025年我国冷库总容量达2.67亿立方米，同比增长5.53%，并从扩规模向智能化、自动化升级转变，仓储效率与服务能力进一步提升。在运输端，2025年全年冷藏车销量为81969辆，同比增长30.2%，新能源冷藏车销量为36769辆，同比增长72.08%，渗透率达到44.86%，同比增长10.96个百分点，绿色低碳成为冷链运力增长的鲜明底色。冷链物流基础设施持续扩容提质，冷链网络建设不断完善，更好解决“最先一公里”到“最后一公里”问题，让冷链物流服务的覆盖面更广、效率更高。人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容我国拥有广大的内需市场，冷链物流行业发展前景可观。冷链网络建设要进一步优化空间布局，加强数字化绿色化创新，打造冷链物流领域新质生产力，不断提升冷链物流体系规模化、集约化、组织化、网络化运行水平，让“新鲜”更加触手可及，为经济社会发展注入鲜活动能。人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容分享让更多人看到人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：从“买得到”到“买得鲜”，冷链物流提质扩容信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号