点击播报本文，约人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 近日，安徽大学人事处发布2026年拟录用人员名单公示。网友发现公示入职文学院教学科研岗的惠某某，与稍早前被核心期刊《戏剧艺术》发布撤稿声明提到存在学术不端的惠某某系同一人。舆论发酵后，安徽大学回应“正依规严肃复核，如属实将依规不予录用”。人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 零容忍，是对学术不端行为的基本态度和要求。教育部发布的《新时代高校教师职业行为十项准则》，明确要求把好教师入口关，不得抄袭剽窃、篡改侵吞他人学术成果，或滥用学术资源和学术影响。规定明确，导向鲜明。人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 这个事情暴露了高校在人才引进前置审查上存在漏洞。安徽大学2026年度教学科研岗位招聘公告明确，考察要覆盖政治思想、道德品质、能力素质、遵纪守法、廉洁自律等多个维度。其中，学术诚信、学术成果真实性的审查，更是教学科研岗位考察的重中之重。但为何惠某某直到网友主动举报才进入校方视野？人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 这场风波折射的不是个案，近年来不少单位在人才引进中都存在“轻诚信核查”的共性问题。一些单位只依赖应聘者本人提交的材料，缺少主动检索、交叉验证、同行评议等刚性环节，导致前置防线形同虚设。人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 填补前置审查漏洞，让学术诚信核查真正落地、不走过场，是此次风波最该聚焦的问题。高校必须把学术道德审查嵌入招聘每一环，将期刊撤稿、学术处罚检索纳入资格审查必选项，完善跨校学术失信信息互通渠道，真正实现“一处失信、处处受限”。这既是对学术公平的守护，也是对人才负责的体现。人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 另一方面，这也体现了公示环节的重要性。公示核心目的在于保障公众的知情权和监督权，将拟录用人员的基本信息置于阳光下，接受社会各界的检验。但事件中公示页面一度限制校外访问，让公众对招聘信息透明度产生质疑：公示制度是用来主动接受监督，还是掩盖流程疏漏、被动应对质疑？这也是有关方面在处理类似情况时该谨慎的问题。人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 这场风波也为青年学者上了一堂警示课。学术诚信是职业生涯底线，抄袭、翻译剽窃等行为一经查实，会形成难以抹去的学术污点，影响学术与职业生命。踏踏实实治学、老老实实做人，才是科研人员最稳固、最长久的立身之道。人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 分享让更多人看到人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：学术诚信的防线，不能总由网友来守 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号