点击播报本文，约人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村建设什么样的乡村，让农民过上什么样的生活，是推进乡村全面振兴始终绕不开的现实问题。人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村日前，中共中央、国务院印发《关于锚定农业农村现代化、扎实推进乡村全面振兴的意见》，对“因地制宜推进宜居宜业和美乡村建设”进行系统部署，既回应了农民对生活环境、公共服务改善的期待，也为各地推进乡村建设提供了基本遵循。人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村和美乡村往往体现在“住得怎么样”。今年一号文件立足人口变化趋势和区域差异，提出优化乡村国土空间布局、提升村庄规划质量，分类有序推进乡村建设。哪些村庄需要完善功能、哪些需要整治提升、哪些应当保持原有风貌，都应因地而定，避免一刀切。一号文件围绕供水、电网、公路、物流、住房和数字基础设施作出系统部署，并强调规划、建设、管护一体推进。这些安排，直接关系到农民出行方不方便、用水安不安全、网络稳不稳定等日常体验。随着规划和建设逐步落地，乡村正从“有屋住”向“住得好”转变，生活舒适度的提升，也为产业发展、公共服务下沉和人才回流创造了现实可能。人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村乡村能否长期宜居，还要看生态底色。今年一号文件提出一体化推进乡村生态保护修复，把农村人居环境整治作为一项长期任务持续推进。从改厕、垃圾治理到生活污水处理，从农业面源污染防治到黑臭水体整治，这些举措直指农村生态环境中的顽固问题。人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村生态改善不仅是为了“好看”，更是为了“好住、好用、好发展”。因此，一号文件进一步将生态治理与生产方式转型结合起来，推广绿色生产和节水灌溉技术，发展生态低碳农业，加强秸秆综合利用和畜禽粪污治理，从源头减少污染。通过把生态保护与农业发展统筹考虑，既回应了当下环境改善的现实需求，也为乡村可持续发展打下更牢固的基础。人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村乡村是否真正“和美”，离不开文明乡风的引导。今年一号文件将文明乡风建设作为重要内容，针对乡村高额彩礼等现实问题，提出疏堵结合、标本兼治的治理思路，倡导简约文明的婚俗文化，强调通过价值引导和移风易俗，推动形成更加健康、向上的乡村社会氛围。同时，一号文件还提出推进“文艺赋美乡村”，加强乡村文化遗产保护，鼓励村民参与传承，推动乡村文化振兴。让文明成为自觉，让文化融入日常，乡村建设在改善物质条件的同时，更有精神温度和内在凝聚力。人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村宜居宜业和美乡村建设，是一项需要耐心和定力的长期工程。今年一号文件强调从农村实际出发，充分尊重农民意愿，避免政策执行简单化。这既是对基层治理经验的总结，也为未来工作划清了方向：和美乡村不是统一模板下的复制品，而是在各自基础上的稳步提升。人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村相关阅读：人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村人民网评：粮食安全没有“休止符”人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村人民网评：精准帮扶常态化，把资源用在刀刃上人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村分享让更多人看到人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：从“有屋住”到“住得好”，因地制宜建设和美乡村信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号