点击播报本文，约人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起今日起，《直播电商经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》（以下简称《规定》）正式实施，明确13类禁售食品、10条直播要求。人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起直播间带货良莠不齐一直备受诟病，部分直播间沦为“三无产品”的集散地，假冒伪劣、过期变质食品改头换面流入餐桌；虚假宣传屡见不鲜，“源头好货”“家人专享”“亏本清仓”等话术泛滥，刻意混淆信息、误导消费，消费者苦不堪言、怨声载道。但同时，相关法规制度尚不健全。人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起市场监管总局制定出台这个《规定》就是要加强对直播电商经营者落实食品安全主体责任的严格监管，进一步压紧压实直播电商平台经营者、直播间运营者、直播营销人员、直播营销人员服务机构等各相关主体的责任，从规范经营行为、强化监管措施、细化处罚标准等方面作出规定。人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起这既是对消费者权益的兜底，更是对直播电商行业的一次刮骨疗毒。直播间可以有美颜滤镜，但食品质量不能“过滤”；主播可以有个性化表达，但对产品的描述不能失真。无论“店播”还是“达播”，守法经营、诚信经营的义务都必须“时刻在线”，没有例外。人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起现实中，商家往往躲在主播身后，产品质量出了问题，消费者甚至找不到投诉对象。《规定》明确，食品生产经营者开设直播间，必须依法建立并落实食品安全管理制度，配备食品安全管理人员，再也不能当“隐身人”。实体店在食品安全方面遵守的基本规范，直播间同样必须完整执行，不能打折扣。人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起平台作为直播活动的承办者，拥有规则制定权和流量分配权，是食品安全风险防控的关键，绝不能当“甩手掌柜”。《规定》从全链条审核、风险管控、内部管理、违法处置等方面提出了一系列创新性的举措，对平台提出刚性要求。直播间里的人、货、事出了问题，平台必须管，该用重拳就不能“痒痒挠”，推动平台责任从被动应对转向主动防控，筑牢安全防线。人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起直播带货的进阶历程早已证明,“以表演换流量”是死胡同。《规定》实施只是开始，后续更要落地有声、长牙带电，清理坑蒙拐骗“害群之马”，让真正的好产品、好主播、好商家脱颖而出。人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起分享让更多人看到人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：13类禁售、10条要求，今日起直播电商“红线”亮起信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号