点击播报本文，约人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么成交额突破30亿元，链接800多家企业，日前，一家“卖卫星”的超市——中国航天科技集团五院东方红天选超市公布一周年成绩单，丰硕成果令人瞩目。人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么超市也能“卖卫星”？背后谁在卖？谁在买？听起来像是天方夜谭，却折射出中国商业航天产业加速迈向开放融合生态的良好趋势。人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么超市是实体，本质是平台，目的是生态。人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么当前，伴随全球航天竞争加剧、低轨卫星发射需求激增，我国航天事业发展迎来重要机遇期。除了以“国家队”为主的体制内航天队伍接力攻关，更有民营航天企业持续入场，成为中国航天事业的重要补充，为加快发展新质生产力注入新动能。人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么良好生态是产业健康发展的沃土。由于航天产业汇聚高精尖技术，部件生产属于顶级制造业，具有相当高的入门门槛。一家民营企业想造卫星，恐怕短期难以突破相对封闭的供应链壁垒，甚至不知道从哪里购买，也无法集中采购。同样，有能力制造卫星组件的创新型企业，也未必知道自己具有参与商业航天供应链的实力和机会。这种供需失衡、信息不对称的产业状况，阻碍着商业航天的整体繁荣与进步。人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么一座超市，为整个行业聚合了信息、打通了渠道，让分散的需求与供给在这里碰头。不仅为产业链上下游提供了高效便捷的产品展示与交易渠道，更搭建了一座促进“政、产、学、研、金”深度融合的创新桥梁，进一步打通商业航天产业链的“任督二脉”，加速航天技术成果向现实生产力高效转化，为航天强国建设作出更多贡献。人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么进一步看，这类科技服务创新模式，还隐藏着更深层次的含义：更丰富的交易产品、更高的交易效率、更规范的产业标准，在产品和技术的卖出买入之间，持续提升的是行业发展的“颗粒度”，加快推动航天技术的迭代和优化。人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么从“国家队”引领到“全社会参与”，从技术封闭到生态共荣，这家“卖卫星”的超市，正是中国航天从“跟跑”向“并跑”、部分“领跑”跨越的生动缩影，更是科技创新赋能产业升级的鲜活实践。人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么分享让更多人看到人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：从“超市卖卫星”看到了什么信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号