点击播报本文，约人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账河北张家口市张北县一风电项目曝出的1.9亿元土地补偿事件，引发关注。人民网人民直击栏目持续追踪报道后，张北县虽作出部分回应，但围绕这起事件，依然存在诸多疑问待解：精准踩点的囤地抢租、形同虚设的集体土地发包流程、缺位失责的基层监管、缺乏评估的天价赔付，看似简单的用地纠纷，实则是基层治理失序、权力监督失灵、营商生态受损的典型样本。人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账重大项目是地方高质量发展的硬支撑，营商环境是区域发展的软实力。新能源产业是绿色发展、转型升级的重点领域，本该在规范有序的环境中稳步推进、造福一方，却因基层治理乱象、权力失范沦为利益博弈的工具、国有资产流失的缺口。一次违规囤地、一笔糊涂补偿、一轮全程缺位，损害的不仅是项目建设秩序、国有资产安全，更透支政府公信力、破坏地方营商生态。人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账基层治理是复杂的系统工程。治国理政，根基在基层，比项目停滞、资源浪费更可怕的，是基层制度失灵、决策监管失范。目前，时任乡党委书记被留置，当地启动专项排查整治，涉事企业有意通过司法途径化解纠纷，项目安全隐患也已整改。但回顾整个事件，土地租赁当中是否存在权力勾兑？巨额补偿背后有无利益输送？基层履职漏洞如何补齐？这些关键疑问仍未得到解答。人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账期待纪检监察部门秉持较真碰硬的态度，穿透层层迷雾、深挖问题根源，彻查此次事件中的利益链条、权力乱象，对失职渎职、违规违纪、利益输送行为一查到底、严肃追责、绝不姑息。同时，以此案为镜鉴，我们更应吸取教训，扎紧制度笼子，规范基层治理秩序、修复优化营商生态，让重大项目建设回归法治轨道、惠及民生发展。人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账相关新闻：人民直击｜三问张家口风电项目1.9亿“天价”补偿后续人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账分享让更多人看到人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：1.9亿“天价”补偿不能是一笔糊涂账信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号