点击播报本文，约人民网评：焕新让春节“潮”起来 人民网评：焕新让春节“潮”起来 2026马年新春，国潮礼盒热销、航天元素融入庙会、年轻人身着汉服在社交平台演绎春节故事，一系列创新实践激活文化生命力，让传统年俗在烟火气与新潮感中“活起来”。人民网评：焕新让春节“潮”起来 今年故宫春节礼盒萃取古画纹样与吉祥符号，将文物背后的历史底蕴融入日常好物，让千年文脉可触可感。甘肃省博物馆以镇馆之宝铜奔马为灵感，推出“红运当头马”系列文创，融合生肖寓意与非遗工艺，上线三小时内销售一空。福建泉州打造沉浸式国潮主题游园会，将提线木偶、鱼灯舞等非遗技艺与潮流互动体验结合。守住文化根脉，适配现代生活，传统文化吸引着青年群体。人民网评：焕新让春节“潮”起来 今年多地庙会也跳出传统框架，实现“传统内核+现代形式”的多元表达。郑州航空港区庙会结合区域航空特色，打造“传统民俗+航天梦想”的跨界模式，将非遗展演、写春联等传统年味与航天科普体验相融，单日客流量突破3万人次。北京海淀新春科技庙会集结春晚同款机器人天团，将AI、VR等前沿科技与京味年俗、非遗技艺相融，为传统庙会赋予科技质感。四川资中新春庙会800架无人机与漫天铁花交相辉映，搭配年画拓印、香包DIY等体验项目，吸引十几万人参与。创新升级，融入更多元素，“新庙会”生动诠释了文脉与潮流的碰撞交融。人民网评：焕新让春节“潮”起来 年轻人有年轻人自己的选择和表达。移动互联网时代，社交平台成为传统文化传播的主阵地，年轻人既是文化受众，更是主动参与的传播者与创造者。身着汉服的年轻人拍摄新春主题短视频，用镜头传播贴春联、拜新年的传统场景；民乐爱好者打破传统桎梏，将春节经典曲目与电子音乐、说唱等潮流形式结合，让古韵旋律适配年轻审美；吉林松花湖滑雪度假区的“小马嬉春”雪地游园等特色活动，也通过短视频平台广泛传播，让冰雪年俗突破地域边界，真正实现传统年俗的跨年龄、跨地域“破圈”。人民网评：焕新让春节“潮”起来 焕新，是文化自信的体现，更是传承的必由之路。中华优秀传统文化从不是一成不变的，传统文化与现代潮流并不相悖，从非遗与马年文创的融合，到科技与庙会的碰撞，都为春节注入了全新活力，在春节烟火气中增强民族凝聚力与文化自信。人民网评：焕新让春节“潮”起来 相关阅读：人民网评：焕新让春节“潮”起来 人民网评：“热气腾腾”的中国年，既有烟火更有深意人民网评：焕新让春节“潮”起来 人民网评：拉满“技”能，团圆中国年呈新姿人民网评：焕新让春节“潮”起来 分享让更多人看到人民网评：焕新让春节“潮”起来 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：焕新让春节“潮”起来 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：焕新让春节“潮”起来 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：焕新让春节“潮”起来 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号