点击播报本文，约人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松2026年春运2月2日正式启动，至3月13日结束，共计40天。期间，国铁北京局预计发送旅客4147万人次，较2025年增加99.3万人次，增幅2.5%。面对庞大的客流，铁路部门始终践行以人为本的服务理念，以多种贴心举措，温暖万千旅客的春运旅途。人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松据悉，国铁北京局春运期间安排临客、直通动车组高峰线278对，还将根据客票预售情况梯次启动运力。如同精准调配的画笔，根据旅客需求勾勒出合理的运输线路，保障旅客顺畅出行，让归乡之路不再拥挤。人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松从售票服务来看，老年旅客12306电话购票服务、线上限时免费退票等举措，处处彰显对旅客的关怀。通过用制度的善意化解旅客的焦虑，正是对数字化时代下不同群体需求的精准回应。同时，扩大“静音车厢”服务范围、增设候车座椅、加强供暖保障等，让旅客能在旅途中享受舒适与宁静。“轻装行”“高铁宠物托运”等服务的扩大，更是想旅客之所想，急旅客之所急，让出行变得更加便捷轻松。一系列便民服务升级的细节，彰显铁路部门始终践行人民铁路为人民的服务宗旨，为了人民美好出行环境，一直在路上。人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松“安全是春运工作的生命线。”春运前，国铁北京局本着对旅客生命安全高度负责的态度，全面完成行车设备、客运服务设施的检修整备，完善应急预案，强化与地方政府等的联动机制。充分表明，只有确保了安全，才能让旅客的旅途安心、放心。人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松“十四五”期间，我国建成了世界规模最大、先进发达的高速铁路网，高铁覆盖了我国97%的城区人口50万以上城市。铁路不仅是交通基础设施，更是连接民生福祉与发展大局的重要纽带。如今，在“十五五”开局之年，铁路部门在完善路网体系的同时，注重服务品质升级，积极践行国家政策，将发展成果惠及亿万人民群众。人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松春运的意义，从来不只是人口的流动，更是亲情的交融。精准运力缩短归途距离，细节服务温暖旅途时光，安全守护筑牢安心根基……从2026年春运的每一项举措中不难发现，都在以“心”换“心”。当游子乘着列车奔向故乡，那窗外掠过的风景里，蕴含着“人民铁路为人民”的初心，展现出一个国家对民生福祉最质朴的守护。人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松分享让更多人看到人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：铁路精准调配，让出行更加便捷轻松信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号