点击播报本文，约人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？这段时间，中东紧张局势引发国际油价大幅上涨，环球同此凉热。如何应对油价飞涨，既考验一个国家经济发展韧性，也折射一个国家应对危机的价值排序。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？3月23日24时起，我国对国内成品油价格采取临时调控措施。根据现行价格机制，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别应上调2205元、2120元，调控后实际上调1160元、1115元，每吨分别少涨1045元、1005元。按油箱50—60升测算，调控后加满一箱油相比“应上调”可少支出40—50元，有效缓解国际油价上涨传导给国内消费者的压力。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？横向对比，更显难能可贵。当前，各地区油价涨幅普遍在40%以上，中东地区油价大幅攀升至每桶150美元以上，上涨超过130%。美国、日本普通汽油均价已连涨超20天。作为石油进口大国，我国原油外采比例超过70%，面对如此严峻形势，能够避免油价跟随国际市场剧烈波动，既减轻消费者负担，又保障经济社会平稳运行，殊为不易。这背后是深层次的制度优势和前瞻性的能源战略布局，照见以人民为中心的价值追求。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？成熟的成品油价格机制，正是此次抵御国际油价冲击的防波堤。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？简而言之，设置调控上下限，当国际油价高于每桶130美元时，国内汽、柴油最高零售价格不提或少提；低于40美元时，国内汽、柴油最高零售价格不降低；在40—130美元之间运行时，国内成品油价格则对照国际油价随行就市，该涨涨，该降降。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？下有筑底，能够保障国内一定规模的原油生产能力，守牢国家能源安全底线；上有封顶，能够兼顾企业和消费者各方利益，保持国民经济平稳运行。这一价格机制正是“有形之手”与“无形之手”协同配合的展现，在国际、国内市场间形成有效缓冲。就好比给摩天大楼装上最稳固的“阻尼器”，避免了疾风骤雨带来的剧烈摆动，护佑身在其中的每一个人。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？从更大视野看，这背后是端牢能源饭碗的战略清醒，是下好能源安全先手棋的布局落子。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？从形成多元化的能源进口格局，摆脱对单一来源的依赖，到持续推进光伏、风能、水电等绿色能源蓬勃发展，形成多能互补、抗风险能力强的新型能源体系；再到构建全球规模最大、技术领先的电力网络，实现“电力的尽头是中国”……一系列前瞻性布局，构成能源安全“压舱石”，让中国有充足底气和能力抵御冲击、稳定大局。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？这份底气不只体现在能源领域，更彰显于国家治理的方方面面。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？从严守耕地红线，进一步完善粮食储备体系，始终绷紧保障粮食安全这根弦；到完善重要民生商品价格调控机制，稳稳托举老百姓菜篮子、果盘子……正是因为善下先手棋、敢打主动仗，既干在当下、又谋划长远，新时代中国才能在外部动荡之际，实现国内经济平稳运行、民生保障有力。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？尽管外部环境存在各种不确定性和风险，但我们内心深处无比踏实、无比安定。阔步未来，有大党大国的依靠，有制度优势的支撑，有亿万人民的并肩奋斗，就没有攻克不了的难关。人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？来源：“人民锐评”微信公众号人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？分享让更多人看到人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：国际油价飙升，中国为何稳得住？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号