点击播报本文，约人民来论：让千年非遗在当代焕发新生人民来论：让千年非遗在当代焕发新生人民来论：让千年非遗在当代焕发新生近日，2025年非物质文化遗产保护工作会在云南召开，会议总结“十四五”非遗保护传承工作成绩，谋划“十五五”非遗保护传承重点工作。“十四五”时期，我国文化遗产保护传承工作取得显著成就。人民来论：让千年非遗在当代焕发新生让非物质文化遗产，扎根于实践土壤、内嵌于日常生活。“十四五”期间，我国公布第五批国家级非遗代表性项目325项，第六批国家级非遗代表性传承人942名，14个国家级文化生态保护实验区通过验收，国家级、省级文化生态保护区达276个。中国非遗馆及浙江、广东、新疆等9个省级非遗馆开放运营，累计对2290名国家级非遗代表性传承人开展记录。不仅如此，非遗教育也从“进校园”向“在校园”开始深度转变——开设非遗特色课程、组织非遗实践活动。培养出大批“非遗新青年”，实现了传承队伍的年轻化、多元化。人民来论：让千年非遗在当代焕发新生以文化赋能经济社会发展。“十四五”期间，1.29万余家非遗工坊在全国2138个县落地生根，其中693个脱贫县、135个国家乡村振兴重点帮扶县的非遗工坊，通过教授传统技艺、生产特色产品，带动120万余人就业增收，实现了文化价值与经济价值的双赢。云南的扎染工坊、贵州的银饰工坊等，不仅让当地群众掌握了谋生技能，更让传统技艺在生产实践中得以传承发展。“跟着非遗去旅游”成为社会新风尚，91条非遗特色旅游线路相继推出。从北京的京剧体验之旅到浙江的青瓷文化研学，让游客在行走中感受非遗温度、体会文化魅力，推动非遗从静态展示走向动态体验。多方协作让非遗成为拉动地方经济发展、丰富群众精神文化生活的重要力量。人民来论：让千年非遗在当代焕发新生非遗更是跨越国界的文化使者，不断深化人文领域交流互鉴和文化遗产保护合作。随着“太极拳”“送王船”“中国茶”“春节”等项目相继列入联合国教科文组织非遗名录名册，我国上榜项目达44项，稳居世界第一，充分彰显了中国非遗的国际影响力与文化吸引力。许多外国游客专程到中国听古琴演奏、看京剧表演、穿汉服拍照、耍鱼灯祈福，非遗成为跨越语言障碍的“通用语言”。越来越多的中国非遗成为世界普遍接受、认同和欣赏的中华文化符号，传递着中华优秀传统文化“尚和合、求大同”的理想。人民来论：让千年非遗在当代焕发新生一项项非遗，是中华民族智慧的结晶，是中华文明绵延传承的生动见证。中国非遗在“活化”中结出的累累硕果不是终点，而是传承和保护的新起点。要继续坚守“保护为主、合理利用”的原则，在创新中发展，赓续深蕴其中的审美趣味、精神内涵，既留存其“形”，更传续其“魂”，从整体上提升非遗的可见度，才能不断擦亮非遗这张中华文明“金名片”。人民来论：让千年非遗在当代焕发新生分享让更多人看到人民来论：让千年非遗在当代焕发新生人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：让千年非遗在当代焕发新生人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：让千年非遗在当代焕发新生互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：让千年非遗在当代焕发新生信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号