点击播报本文，约人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及近年来，各大短视频平台上，许多残障人士博主以独特视角，记录日常点滴。从街头巷尾的自发善举，到制度体系的坚定守护，一些视频没有华丽的滤镜，却藏着最动人的温度。一个愈发包容的社会正在无数人的共同托举下，逐渐落地生根。人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及镜头将散落的善意微光汇聚成炬。在他们的镜头里，有陌生人掌心传递的方向，一句“这边有台阶，我扶您走”，让黑暗里有了光亮；有路人俯身搭手的力量，有公交司机耐心等候的温柔，让出行的路少了阻碍；医护人员与听障博主的纸上对话、地铁志愿者指尖跃动的手语，搭建起顺畅的交流桥梁。人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及那些随手相助的善意，让“不歧视、多帮扶”成了刻在大众心底的共识。网友们在评论区留下的“我想成为你的耳朵”“你最棒！”更让这份温暖在线上线下的互动里传递、蔓延。包容早已不是抽象的理念，而是融入生活的日常，成为自觉和温暖的人文底色。人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及镜头里的世界，许多改变正在悄然发生：商场里无障碍电梯平稳升降，景区中无障碍通道标识清晰醒目，公共场所无障碍卫生间宽敞便利，屏幕阅读、语音播报破解信息壁垒，手语翻译架起沟通桥梁……技术与服务双重赋能，让无障碍环境愈发完备。这些改变通过镜头得到纪录，也表达出残障人士渴望无障碍融入社会，参与社会活动的深切期盼。人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及法律和制度不断完善，给这份包容注入持久力量。《中华人民共和国无障碍环境建设法》施行，为设施改造、权益保障划定底线，政策覆盖愈发全面，服务保障更好适配，“平等参与社会生活”更加可及，残疾人的获得感幸福感不断增强。人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及残障人士博主的镜头，记录着世间温暖，生活中的无障碍保障，见证着一个残疾包容性社会的逐步成型——这也是第34个国际残疾人日主题“促进残疾包容性社会，推动社会进步”的最生动写照。人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及分享让更多人看到人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：让“平等参与社会生活”更加可及信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号