点击播报本文，约人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破意大利当地时间2月6日20时（北京时间2月7日凌晨3时），第25届冬季奥林匹克运动会将在米兰圣西罗球场拉开帷幕。此次远赴亚平宁半岛，中国冰雪军团由126名运动员组成，将参与7个大项、15个分项、91个小项的角逐，创下中国冬奥历史上境外参赛规模最广、项目覆盖最多的纪录。人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破有传承有发展，中国冰雪项目竞争力越来越强。谷爱凌作为自由式滑雪的领军人物，将主攻U型场地技巧，同时兼顾坡面障碍技巧和大跳台项目，李方慧、张可欣等新生代选手的成长，让中国队在U型场地技巧项目形成“三驾马车”的集团优势。自由式滑雪空中技巧这支“梦之队”，则由徐梦桃、齐广璞两位五朝元老领衔，蔡雪桐、刘佳宇两位老将同样五战冬奥，他们不仅肩负个人项目冲金重任，更将携手年轻队员冲击混合团体金牌。“新”“老”携手，构成了中国雪上项目客场冲金的核心力量。人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破冰上赛场虽面临更激烈的竞争，但传统优势项目依然保有冲牌底气。短道速滑队作为“王牌之师”，曾贡献了中国冬奥金牌总数的半数以上。尽管本赛季国际竞争空前激烈，加拿大队进步神速，韩、荷、意等传统强队也来势汹汹，但中国队在男子5000米接力等集体项目中仍有冲金希望，林孝埈、刘少昂等核心队员在个人项目上也具备争夺奖牌的实力。人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破更令人欣喜的是，车橇等冷门项目的崛起，成了新亮点。钢架雪车选手殷正、赵丹在世界杯赛场斩获佳绩，混合团体项目夺冠开辟新的冲金点；雪橇队首次在境外冬奥会实现全项目参赛；滑雪登山作为新增项目，中国队实现满项参赛，次旦玉珍、布鲁尔组合曾创造亚洲选手在世界大赛的最佳成绩。这些突破，彰显了中国冰雪运动全面发展的扎实步伐。人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破平均年龄25岁的中国代表团，既有41岁的冰壶老将徐晓明，也有17岁的单板滑雪小将任重硕，59名冬奥老将与67名新秀的搭配，兼顾了经验与活力。北京冬奥会后中国冰雪运动基础设施不断完善，建立起科学训练体系，人才选拔上越发合理，从曾经的“少数项目冲金”到如今的“全域布局发展”，中国冰雪正在实现更大的突破。人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破期待这支承载着希望的冰雪之师，在亚平宁的雪山冰场之上，书写中国冰雪的崭新篇章。人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破分享让更多人看到人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：冰雪之约，期待中国健儿更多突破信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号