点击播报本文，约人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”近日，国务院办公厅印发《加快培育服务消费新增长点工作方案》（以下简称《工作方案》），围绕增加优质供给、促进消费提质惠民提出明确要求，为拉动经济增长提供更多的动力。人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”2025年，我国居民人均服务性消费支出占居民人均消费支出的比重已达46.1%，接近居民消费的“半壁江山”。《工作方案》聚焦交通、家政、网络视听、旅居、汽车后市场及入境消费等重点领域，通过一系列精准施策，激发市场活力，夯实服务消费增长基础。人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”在交通服务方面，推动铁路与旅游深度融合，开发特色旅游专线，提升邮轮、夜游船及游艇消费体验，既丰富了旅游产品供给，也促进了交通基础设施和服务的升级优化。人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”在家政服务领域，通过支持企业创新服务模式、提升职业化水平，着力破解家政服务“找不到、用不好、不放心”等难题，让居民享受到更便捷、更专业的服务。人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”针对网络视听服务，《工作方案》通过健全支持政策体系，促进网络视听服务市场有序竞争、创新发展，丰富优质内容供给，更好满足人民群众多样化的文化娱乐需求。人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”面对消费结构升级的发展趋势，《工作方案》提出培育演出服务、体育赛事服务及情绪式、体验式服务等潜力领域。人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”在演出服务领域，通过优化管理、规范票务市场，为观众提供更加公平、透明的购票环境，同时鼓励跨地区巡演，让优质文化资源惠及更多人群。人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”在体育赛事服务方面，增加优质赛事供给，推动赛事市场化、商业化运作，进一步激发体育消费潜力，促进体育产业的蓬勃发展。人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”对新近兴起的情绪式、体验式服务，如沉浸式演出、主题公园等，《工作方案》提出创新监管方式，对新业态实施包容审慎监管，逐步完善相关监管要求，同时加强对相关不法行为的打击和惩戒，营造有利于新业态发展的消费环境。人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”服务消费的提质惠民，最终要体现在居民幸福感和获得感提升上。《工作方案》通过一系列政策措施，不仅推动服务消费量的增长，更促进其质量跃升，在满足人民群众消费需求的同时，带动相关产业链发展和就业增加。人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”分享让更多人看到人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：用优质供给开辟服务消费“新蓝海”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号