点击播报本文，约人民财评：从1800亿件快递中看到了什么人民财评：从1800亿件快递中看到了什么人民财评：从1800亿件快递中看到了什么国家邮政局数据显示，截至11月30日，今年我国快递业务量已突破1800亿件，超过2024年全年的1750.8亿件业务量，创历史新高。一串令人赞叹的数字，成为邮政快递业高质量发展的鲜活注脚，见证了中国消费市场的旺盛活力。人民财评：从1800亿件快递中看到了什么消费活力持续释放，离不开政策红利的精准滴灌。今年以来，随着“两重”建设（国家重大战略实施和重点领域安全能力建设）与“两新”政策（推动大规模设备更新和消费品以旧换新）的持续发力，消费市场呈现出“需求牵引供给、供给创造需求”的良性循环。汽车、家电、家装等大宗消费加速回暖；5G基站、数据中心等新型基础设施加速布局，为电商直播、即时零售等新业态提供了有力支撑；城市更新、县域商业体系建设等工程，则让城乡消费场景更加多元。政策“点火”，需求“添柴”，各类消费需求通过高效物流网络直达千家万户，成为快递业务量增长的重要引擎。人民财评：从1800亿件快递中看到了什么以“双11”为例，今年10月21日至11月11日，全国邮政快递企业共揽收快递包裹139.38亿件，日均揽收量达6.34亿件，是日常业务量的117.8%。这种爆发式增长，既源于消费者对美好生活的向往，更得益于物流体系“分钟级配送”能力的支撑。人民财评：从1800亿件快递中看到了什么近年来，人工智能、物联网等技术的应用，正在推动快递业向"智慧物流"升级。以“进村”“进厂”“出海”三大工程打通全产业链，田间地头的高原草莓、长三角工厂刚下线的锂电池、粤港澳跨境电商的“小单快返”，可共享一张智能物流网。供给体系升级，让“卖全球”与“买全球”在同一根链条上高效咬合。快递成为连接供给与需求的“毛细血管”，成为推动产业升级、乡村全面振兴、民生改善的重要力量。人民财评：从1800亿件快递中看到了什么如果说政策与产业回答了“为什么能涨”，区域协调则回答了“涨在哪里”，2025年快递业务总量攀升的背后，蕴含着区域协调发展的深刻变革。前10个月，中、西部地区快递业务量占全国比重分别提升1.1和0.6个百分点，西部偏远地区包邮助力本地寄递网络建设，内蒙古、新疆、西藏等地快递业务成增长亮点。人民财评：从1800亿件快递中看到了什么目前我国快递服务已覆盖全国95%以上的乡村，“县县通”工程推动建制村直接通邮，县区入驻快递品牌，农产品上行通道让“小农户”对接“大市场”。于是，云南鲜花、赣南脐橙、新疆三文鱼……曾经“藏在深闺”的土特产，如今48小时即可抵达北上广深餐桌。这张四通八达的物流网络，不仅让农村居民实现“一键下单、好物到家”，更激活了县域消费市场这一巨大增长极，让消费活力从城市向乡村纵深蔓延，推动区域发展差距不断缩小。人民财评：从1800亿件快递中看到了什么从1800亿件快递中，我们看到的不仅是数字的突破，更是国家消费活力的持续释放、区域协调发展的扎实推进、经济结构优化的生动实践。人民财评：从1800亿件快递中看到了什么1800亿件，是里程碑，更是发令枪——推动我国加速实现“人享其行、物畅其流”美好愿景。人民财评：从1800亿件快递中看到了什么分享让更多人看到人民财评：从1800亿件快递中看到了什么人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：从1800亿件快递中看到了什么人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：从1800亿件快递中看到了什么互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：从1800亿件快递中看到了什么信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号