点击播报本文，约人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发人民币贷款增加5.61万亿元，社会融资规模增量累计为9.6万亿元，同比多3162亿元，2026年2月末，社会融资规模存量为451.4万亿元……我国前两月金融数据出炉，涌动的金融“活水”，展现着金融对实体经济的稳固支持，也折射出实体经济需求持续回暖。人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发金融是经济的镜像，更是信心的晴雨表。企业融资需求的回升，本质上是生产经营预期的改善。在前2个月5.61万亿元的人民币新增贷款中，企（事）业单位贷款增加5.94万亿元，其中中长期贷款增加4.07万亿元，“企业敢投、银行敢贷、期限放长”，传递着经营主体长期发展的信心。人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发信贷结构之变，映照发展质量之升。截至2月末，我国普惠小微贷款余额为37.31万亿元，同比增长11.6%，不含房地产业的服务业中长期贷款余额为60.61万亿元，同比增长9.8%，以上贷款增速均高于同期各项贷款增速。这不仅是总量的合理增长，更是结构的持续优化，为经济质的有效提升注入精准动能，体现了金融服务高质量发展的导向更加鲜明。人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发低利率环境则为实体经济减负增效。2月份企业新发放贷款加权平均利率约3.1%，比上年同期低约20个基点；个人住房新发放贷款加权平均利率约3.1%，比上年同期低约10个基点，金融为实体经济创造了适宜的货币信贷条件，让实体经济有效融资需求得到充分满足。人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发金融“活水”奔涌，根源在于宏观政策协同发力、精准靠前。货币政策方面，我国继续实施适度宽松的货币政策，今年初中国人民银行就发布了涉及结构性货币政策工具的多项增量政策措施，包括下调工具利率、扩大投放规模和支持范围、完善政策要素等，同时保持银行体系流动性充裕，社会融资条件处于较为宽松的状态。财政政策方面，今年新增政府债券规模达到近12万亿元的新高，且开年以来靠前发力，前两个月国债、地方政府债发行规模分别同比增长12.2%、8.5%，对社会融资规模增长和经济健康发展起到良好的支撑作用。人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发经济暖流的背后，更是经营主体活力的竞相迸发。今年2月，我国制造业、建筑业等预期改善明显，两个行业的生产经营活动预期指数比上月分别回升0.6个、1.1个百分点，随着节后复工复产持续推进，经济整体将保持较强韧性。尽管受到春节假期有所延长影响，2月单月制造业景气水平有所回落，但高技术制造业增长动能持续显现，继续位于扩张区间，显示经济向新向优趋势巩固。非制造业商务活动指数也比上月上升0.1个百分点，其中服务业景气水平回升较为明显，住宿、餐饮、文化体育娱乐等行业商务活动指数均位于60%以上的高位景气区间。今年前2个月，我国进出口总值7.73万亿元，同比增长18.3%，规模创历史同期新高，显示出我国外贸企业的强大韧性与活力。人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发融资需求加快显现，主要经济指标明显回升，国民经济开局良好。当前，外部环境复杂严峻，地缘政治风险不断上升，国内经济发展与转型升级仍面临诸多新旧问题与挑战，但中国经济韧性强、潜力大、活力足的基本特征没有改变，稳中有进、向好向上的发展态势持续巩固。人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发分享让更多人看到人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：金融“活水”涌动，经营主体活力迸发信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号