点击播报本文，约人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴一场直播，几句低俗之语，就可以让一个老字号品牌的形象蒙尘。4月7日，天津市滨海新区市场监督管理局对“海河牛奶旗舰店直播间因主播言论涉及性暗示、性交易及不雅动作被举报”一事进行回应：已收到相关反映，业务科室正在核实处理。人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴公开信息显示，“海河”品牌创立于1957年，并于2024年被认定为“中华老字号”。老字号承载着消费者的信任与情怀，更肩负着示范引领的社会责任。当主播在镜头前卖力表演低俗内容时，他或许忘了，自己手中捧着的不仅是一杯牛奶，更是一个有着几十年历史品牌的声誉。人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴事发后，天津海河乳品有限公司发布致歉声明，称立即终止与涉事经销商“天津市佰意电子商务有限责任公司”的直播合作，撤销其“海河牛奶旗舰店”的官方授权资质。这种紧急“止损”是分内之事。但企业仅靠与合作方割席恐怕还不够，还需对合作准入、日常监督与内容审核的全流程进行严肃检视。堵住制度漏洞，别让“老字号”的品牌信誉，为合作方的失范行为买单。人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴品牌的打造，来之不易。这起事件或许只是众多低俗带货案例中的一个，但它给所有品牌的警示是明确的：低俗不是流量密码，而是品牌毒药。人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴如今，市场监督管理局已经介入调查，这是对违法行为的必要约束。但法律的监管永远是底线，而非上限。推动行业净化的，更多还要靠品牌的自律。品牌方不能只盯着销售数据，而应当明确什么可以做、什么不能碰，放任低俗主播擦边带货，自以为“越俗越火”，迟早是要摔跟斗的。相关平台也难辞其咎，平台不是“看客”，而是“守门人”，该制止就要制止，该叫停就要叫停，绝不能任由低俗内容借算法放大、借流量变现。人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴老字号的价值，是一代代消费者用信任堆出来的；法律的红线，容不得半点试探。无论直播形态如何翻新，合规与底线都不能丢。期待各方严抓共管，让低俗直播无处遁形；也期待包括老字号在内的所有品牌，在市场大潮中，守得住初心，也护得住招牌。人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴分享让更多人看到人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：老字号搞低俗直播，无异于饮鸩止渴信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号