点击播报本文，约人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味春节作为阖家团圆的重要时刻，让群众拎稳“菜篮子”，是民生大事。临近2026年春节，农业农村部表示，将会同各地各部门抓生产、促调运、保质量、稳价格，切实做好“菜篮子”产品稳产保供工作。人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味“菜篮子”稳不稳，生产是根本。截至1月10日，全国在田蔬菜面积达7710多万亩，同比增加190多万亩。从山东寿光设施大棚里陆续采收的新鲜果蔬，到海南冬季瓜菜基地210万亩的稳定产出；从河北玉田储备充足的冬储白菜，到山西五台县通过新技术培育的有机蔬菜，南北联动、田棚互补的生产格局，为春节供应筑牢了第一道防线。除了保证蔬菜供应，猪牛羊禽、水果、水产品供应日益充足，让百姓的餐桌选择更丰富、更从容。人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味价格平稳是“菜篮子”保障的核心诉求，也是民生幸福感的重要标尺。“菜篮子”保供稳价关乎千家万户，让每个老百姓吃得好，不是件容易的事，却是必须做好的事。这需要各地区各部门通力合作，既要保障生产端的充足供给，也要确保流通端的高效调度。随着“南菜北运”通道持续畅通，北方设施蔬菜集中上市，让“平价菜”“放心菜”稳稳走上百姓餐桌。人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味如果说充足供给与平稳价格是“菜篮子”的骨架，那么质量安全与高效流通便是填充其中的血肉。春节期间，百姓对农产品品质的要求更高，守住质量底线至关重要。从上市前的速测把关，到承诺达标合格证制度的全面落实；从日常巡查监管的常态化，到监督抽查与风险监测的全方位覆盖，层层递进的监管体系，正在构建起从田间到餐桌的全链条安全屏障。而鲜活农产品运输“绿色通道”的持续发力、跨区域联动保供机制的不断完善，更让优质农产品实现“采收即销售”的高效流通，既减少了中间环节损耗，也让百姓吃得更新鲜、更安心。人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味“菜篮子”虽小，却连着大民生，是检验民生保障能力的“试金石”。当前，冬春季节气候多变，节日消费需求攀升，“菜篮子”保障仍面临些许不确定因素。地方党委、政府要以“时时放心不下”的责任感，高度关注生活困难人群，尤其是防止返贫致贫监测重点人群，适时给予各类帮助，减少价格上涨对他们基本生活的影响。人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味春节的底色，是民生的温度；餐桌的丰足，是幸福的注脚。相信在多方协同发力下，这个春节，百姓的“菜篮子”必将更丰足、更安心，让团圆的滋味愈发醇厚绵长。人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味分享让更多人看到人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：小“菜篮子”大民生，点亮春节团圆味信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号