点击播报本文，约人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步据媒体报道，2025年我国完成9420处农村供水工程，农村自来水普及率达到96%，规模化供水工程覆盖农村人口比例达到71%，县域统管比例达到72%。我国已成为全球改善农村人口饮水状况力度最大的国家。人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步96%普及率本质上是一场关乎亿万农民福祉的“民生攻坚”。从中央层面锚定方向，2023年印发《关于加快推动农村供水高质量发展的指导意见》明确“3+1”模式，通过多部门政策协同、专项资金保障、标准体系构建，为农村供水划定了“从普及到提质”的清晰路径。人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步为确保农民吃上放心水，各地因地制宜推进工程建设。从城郊农村优先实现城乡供水同源同网，到平原丘陵地区发展规模化供水；从偏远山区完成小型供水工程规范化改造，到建立多级水质检测监测体系。正是这种“上下同心、协同发力”的治理效能，让农村供水从“有没有”向“好不好”稳步跨越。人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步提升农村供水保障水平，还要接续发力。水利部明确提出，力争2026年全国农村自来水普及率达到97%，规模化供水工程覆盖农村人口比例达到73%，县域统管比例达到77%。当前，部分农村地区水源仍然不稳定，末端管网存在堵点、断点，工程建设标准较低，水质管理不严格等问题。水利部门和地方政府要下更大的功夫，进一步加强管网建设和更新，在用水管理上更要补齐各种短板，不断完善水源地水质监管体系，避免陷入“重建设、轻管理”的误区。人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步汩汩清水，润泽乡村。站在新起点上，坚持从人民群众关心的事情做起，从让人民群众满意的事情做起，让越来越多农村居民喝上优质水、放心水。人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步分享让更多人看到人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：96%普及率！这场“民生攻坚”向前迈出一大步信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号