点击播报本文，约人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势四月海南，第六届中国国际消费品博览会启幕。会场外，暖风拂岸；会场内，暖意沁人。这是海南自贸港全岛封关运作后的首届国家级展会，也是“十五五”开局之年中国重大展会的首展。人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势这场盛会，不仅是一场全球消费精品的集中展示，更成为观察自贸港政策从“纸面”落到“地面”、制度优势转化为发展实效的生动窗口。人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势兴隆咖啡通过全球采购原料、海南精深加工，每百万元货值可节约近22万元成本，让海南味道香飘全球；封关后企业可批量进口优质珍珠原料，打通“原产地直采——本地增值——自由留购”的全链条，让精致珠宝以更亲民的价格走进大众生活……海南自贸港“零关税”“加工增值免关税”等一系列政策红利，与消博会这个大平台的双向奔赴，加速转化为企业降本增效的“真金白银”和消费者触手可及的“获得感”。人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势政策赋能，让企业成本“减”下去。封关运作是红利释放的新起点。“加工增值免关税”等政策是一笔笔可计量的成本节约，正扎扎实实为经营主体松绑减负。从咖啡飘香到珍珠流光，一个个微观案例的背后是企业利润的提升，是价格让利的空间，更是“制度型开放”最朴素的印证。政策直达快享，成本降下来、竞争力搞上去，企业有更多资金投入研发、拓展市场。好政策落地生根，激活产业一池春水。人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势红利释放，让消费体验“提”上来。政策红利最终要惠及广大消费者，消博会成了优质的“转化器”与“体验场”。本届消博会组委会与海口海关联手，在展馆内打造了免税购物专区，参会人员可以现场购买免税清单展品并快速提货，实现了“所见即所得”的购物体验。这意味着，政策红利不仅吸引了全球品牌前来参展，更通过便利的购物渠道和实惠的价格，直接让利给消费者。从“展品”到“商品”的链路被大大缩短，消费者从开放中获得的实惠感变得即时而真切。人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势开放实效，让发展动能“强”起来。消博会的魅力，在于它能将展会一时的“流量”转化为长期发展的“留量”。封关运作后更低的关税、更便利的通关环境，吸引了大量“头回客”变成“回头客”，越来越多的参展商选择在海南落地扎根，从“展商”变“投资商”。据统计，已有70余家头部企业在参加消博会后落户海南。这种“溢出效应”表明，消博会不仅是商品的秀场，更是投资的平台、信心的展台。它向世界证明，中国的开放承诺是实在的，海南自贸港正成为全球投资者共享中国机遇的热土。人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势一展联通世界，开放共赢未来。建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。本届消博会以实景实效证明，中国开放的大门只会越开越大，海南自贸港的制度优势正持续转化为发展实效与民生实惠，让中国超大规模市场优势更好惠及世界。人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势分享让更多人看到人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：消博会，以发展实效见证自贸港新优势信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号