点击播报本文，约人民网评：中国乡村的未来，希望无限！人民网评：中国乡村的未来，希望无限！人民网评：中国乡村的未来，希望无限！“锚定农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴，推动城乡融合发展。”日前召开的中央农村工作会议，详细分析了当前“三农”工作面临的形势和挑战，明确部署了下一阶段工作任务，为推进农业农村现代化把脉定调。人民网评：中国乡村的未来，希望无限！这是年至岁末的总结回望。克服春季干旱、高温伏旱、秋季连阴雨，全国粮食生产产量稳定在1.4万亿斤以上；实施智慧农业行动，农作物耕种收综合机械化率达到76.7%；帮扶产业发展壮大，近3/4脱贫人口与新型农业经营主体建立利益联结机制……由2025看“十四五”，农业持续稳产增产，农村面貌焕然一新，农民生活富裕和美，夯实中国发展“压舱石”。人民网评：中国乡村的未来，希望无限！这是面向未来的长远谋划。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。“夯实基础”，“三农”仍有很多短板亟待补齐；“全面发力”，“三农”还有不少任务需要攻坚。一饭膏粱，关乎共同富裕进程，关乎中国发展前景，关乎应对风险挑战的信心，由此更能理解“农业农村现代化关系中国式现代化全局和成色，必须加快建设农业强国”。人民网评：中国乡村的未来，希望无限！看安全与发展，“米袋子”“菜篮子”里底气十足。广袤田畴中，有我们粮食生产的基本盘，也有现代农业的新希望。中央农村工作会议既就严守耕地红线、稳定粮油生产等作出部署，又对促进产业提质增效、发展农业新质生产力提出要求，其中深意不言而喻。人民网评：中国乡村的未来，希望无限！河北张家口的“张杂谷”，凭借硬核种质基因，推广到10余个省份，为群众破解“丰收密码”；陕西延安的苹果，在水肥一体化滴灌的涵养中生长，在直播带货、冷链贮藏等环节中流通，在观光园、加工厂中变身，激发无穷价值……创新是提升农业生产能力和质量效益的关键路径。促进良田良种良机良法集成增效，才能守住粮食安全的底线，追求强农富农的高线。人民网评：中国乡村的未来，希望无限！看城市与乡村，现代化发展空间潜力无限。中国式现代化，决不能一边是繁荣的城市、一边是凋敝的农村。做好“三农”工作，要跳出“就农村谈农村”的思维定式，让新型城镇化与乡村振兴比翼齐飞。人民网评：中国乡村的未来，希望无限！贵州台江县台盘村，因“村BA”广为人知。赛事经济火热背后，有“村”的本味，更有“城”的助攻——各地游客络绎不绝，民宿住得满满当当；农特产品走出山乡，去到更大市场；与上海等地大型企业合作，吸引项目落地台盘。下好全国一盘棋，协调发展是制胜要诀。深化城乡互动、加强山海合作，以城带乡、以工促农，就能促进优势互补、携手共进。人民网评：中国乡村的未来，希望无限！看防返贫与促振兴，创造幸福生活信心满满。中国打赢脱贫攻坚战，又用5年巩固拓展脱贫攻坚成果。事实证明，贫困可以战胜，发展大有可为。人民网评：中国乡村的未来，希望无限！产业振兴是乡村振兴的重中之重。国家地理标志产品走向世界，鹅肝、鱼子酱等“中国新特产”反向外销，对外开放促进产业提质升级的案例不断涌现；沙地种瓜果，林下做养殖，山水兴文旅，绿水青山变为金山银山的路径愈发通畅……不断优化方法论、拓展新路径，就能更好发展特色产业，增强内生动力和发展能力，迎来乡村振兴的更光明前景。人民网评：中国乡村的未来，希望无限！今天的中国乡村，早已不是落后偏僻的代名词。插上科技翅膀，更多“万水千山”变为“近在咫尺”；依托政策助力，不少“经济洼地”成为发展“高地”；找准发展路径，有的“后进地区”跃升为“先进典型”。人民网评：中国乡村的未来，希望无限！提振开局精气神，打好起步主动仗，千方百计推动农业增效益、农村增活力、农民增收入，乡村的未来希望无限，中国的未来不可限量！人民网评：中国乡村的未来，希望无限！分享让更多人看到人民网评：中国乡村的未来，希望无限！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：中国乡村的未来，希望无限！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：中国乡村的未来，希望无限！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：中国乡村的未来，希望无限！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号