点击播报本文，约人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！近日，四川一博主发布视频称自家孩子险些被人贩子拐走，引发大量网民关注和当地居民的恐慌。谁知，此事竟然是假的，经警方调查视频为虚假摆拍，涉事人员也被行政处罚。人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！为吸引眼球，设置夸张或冲突性情节，让自己的孩子撒谎描述惊险过程，扰乱社会秩序，被行政处罚可以说是咎由自取。人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！网络谣言是破坏社会秩序的隐患。一些自媒体博主利欲熏心，面对红线不知敬畏，必然会自食其果。希望此事能够让更多的人清醒，不要被利益蒙蔽双眼，为了流量铤而走险。人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！虚假摆拍短视频的内容往往极度夸张与现实或常识严重不符，这提醒我们要注意鉴别视频，凡事留个心眼，让子弹飞一会，避免被谣言误导。人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！让我们共同行动起来，一起向虚假视频说不。人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！分享让更多人看到人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：虚构“被拐”，如此摆拍要不得！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号