点击播报本文，约人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥近期，随着人工智能带火存储芯片赛道，武汉与合肥两座中部城市陆续“出圈”，引发广泛关注。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥长江存储正式启动上市辅导，武汉有望迎来首家万亿市值上市公司；长鑫科技更新招股说明书，净利润同比增长超12倍，如果上市成功，合肥国资的收益相当于“赚了一个合肥”。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥一个深耕光电子领域锻造中国光谷，一个以十年陪跑培育耐心资本，为什么武汉与合肥两座中部城市在这一轮AI浪潮中异军突起？深入分析两个地方的成功密码，可以窥见中国的发展之道。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥擦亮战略眼光，从国家所需和地方所能的结合点中找准产业赛道。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥存储芯片曾被国际三巨头垄断，技术壁垒高、投入风险大、回报周期长。为填补空白，早在2015年，发展存储器芯片就被确定为国家战略。武汉与合肥两座中部内陆城市，以创造力赋能执行力，结合国家战略和地方比较优势，不追短期热点，选定存储芯片赛道，把冷板凳坐热，把硬科技做实，致力于掰开“卡脖子”的手，终于在AI算力浪潮中站上风口。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥实践证明，只盯着当下的利润报表、追逐眼前的热门赛道，就只能跟着别人后面亦步亦趋。跳出短期利益的桎梏，从国家战略需求和产业长远趋势出发，才能在技术变革浪潮中将自己推向潮头。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥保持战略定力，以长期主义穿越周期、孵化产业。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥前几年，长鑫科技一度深陷亏损泥潭。即便如此，合肥依然保持战略定力，坚定发展方向，围绕长鑫科技集聚超400家集成电路企业，形成“全链条布局”。武汉光谷汇聚1.6万家光电子信息企业，奋力打造“光谷七星”，形成光电子信息产业的生态体系。这些都不是搞急功近利、做一锤子买卖，而是用长期主义筑巢引凤，让好种子长成参天大树，形成一片产业森林。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥产业赛道有周期、有风险，一座城市在选择产业赛道时，既要看到前沿产业带来的发展红利，也要清醒认识到不确定、难预料的波动风险。遵循产业规律稳扎稳打，选定了就长期坚守、构筑生态，才能开好逆风船、走好上坡路。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥打开战略格局，着眼全国统一大市场错位发展、联动发展。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥城市发展与产业竞争，不应陷入“内卷式”竞争，而应服务于全国统一大市场建设，找到适合自身比较优势的差异化道路，实现各美其美、美美与共。放眼中国大地，各地都有自身特色，上海注重培育新兴产业和未来产业，深圳有机器人产业和新能源汽车，重庆有摩托车产业体系，武汉与合肥培育存储芯片新增长点……每座城市尽展所长、彼此补充，这既是区域发展的大智慧，也是中国经济韧性强、潜力大的关键所在。人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥战略眼光决定能否选对种子，战略定力决定能否守到开花结果，战略格局决定可能性边界。收获果实的喜悦，从来都属于那些默默播种、耐心浇灌的人。（执笔：周磊）人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥来源：人民锐评微信公众号人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥分享让更多人看到人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：国产存储“双雄”冲刺IPO，为啥花落武汉合肥信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号