点击播报本文，约人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”又到了每年的“3·15国际消费者权益保护日”，回顾过去十余年中国消费者协会和媒体曝光的典型案例，会发现一些变化。人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”从汽车设计缺陷、涂料甲醛超标、保健品骗局，到互联网虚假广告、“幽灵外卖”、直播电商水军“控评”、AI智能机器人拨打骚扰营销电话，随着消费市场的变迁，消费维权热点也在转移。从“衣食住行”到“数字生活”，从实物消费到服务消费，从某食品、某产品的单一质量问题，到形成灰黑产业链等系统性的消费陷阱，违法违规行为变得更多样、也更隐蔽。人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”其中，也有一些不变。公众一直对食品安全问题高度关注。从瘦肉精到“保水虾仁”，从香精大米到“土坑”酸菜，食品安全问题一经曝光，社会影响特别大。负面案例集中曝光，难免让人担忧当下的消费环境。事实上，全国食品安全形势总体平稳，2025年，全国食品安全监督抽检不合格率为2.74%，多批次抽检不合格企业数量同比下降57%。我们不能放大食品安全问题，也不能对食品安全问题掉以轻心。民以食为天，食以安为先，食品安全“一失万无”，只有“零容忍”监督百姓才放心。人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”梳理违法违规典型案例的同时，我们看到国家治理也有一些变和不变。人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”法律法规更加健全。新技术、新业态、新模式蓬勃兴起，暴露出相关标准和监管滞后等问题，近年来正在得到有效解决。以外卖行业为例，《外卖平台服务管理基本要求》推荐性国家标准，《网络餐饮服务经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》等相继发布，严厉打击“资质造假、套用许可、地址虚构”等问题。“3·15”之外，媒体反映的“罐车运输食用植物油乱象问题”，推动食品安全法及时修订，补齐监管短板。人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”平台治理更加突出。随着平台经济迅速崛起，线上消费纠纷日益增多。相关部门出台《网络交易平台规则监督管理办法》《直播电商监督管理办法》，着力营造更加公平、透明、可信的网络交易生态。多部门联合开展平台领域突出问题专项治理，纠治规则滥用、收费不合理、虚假营销、算法不透明等问题。监管从产品质量向数字安全、服务诚信、平台治理延伸，也从事后曝光向事前预警、全链条监管转变。人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”监管手段更加智能。相关部门持续加快数智化手段赋能监管的步伐，着力推动“互联网+AI监管”转化为实践应用，积极破解基层执法力量不足难题，进一步提升监管能力。加快建设智慧监管平台，运用大数据、人工智能等技术实现风险智能研判，让监管变得更加“耳聪目明”，实现监管从“线下”向“线上”延伸，“线下”和“线上”相结合，积极构建智慧监管新格局。人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”问题在变，办法随之而变，不变的是监管为民的初心，维护公平竞争的市场秩序，保护消费者的合法权益，始终是监管的出发点和落脚点。人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”2026年《政府工作报告》将“着力建设强大国内市场”列为今年重点任务之首。消费环境是提振消费、扩大内需的关键抓手。以“3·15”为契机，更要抓好“365”，消费者随时维权，监管部门及时响应，商家和行业时时自律，各方协同，真正让消费市场充满阳光，澎湃动能。人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”分享让更多人看到人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：以“3·15”为契机，护航“365”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号