点击播报本文，约人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”近日，中华全国总工会等四部门联合印发《平台劳动规则和算法协商指引（试行）》（以下简称《指引》）。该《指引》旨在规范平台企业及其用工合作企业开展劳动规则和算法协商，加强新就业形态劳动者权益保障，推动构建和谐稳定的平台用工关系，进而促进平台经济持续健康发展。人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”外卖骑手、快递员、网约车司机等群体是数字经济时代不可或缺的民生保障力量，但他们的工作处于算法的覆盖之下，成为被“困在算法里的人”。如何把这一群体的权益保障网越织越牢？如何迎接算法带来的新挑战，实现多赢？及时出台《指引》，推动算法协商，可谓正当其时。人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”《指引》直指痛点，聚焦劳动者急难愁盼问题。比如，明确了协商的核心内容，包括订单分配、收入与抽成、工作时长与休息、时间预估与路线规划、考核与奖惩规定等重要事项。尤其明确“算法取中”原则，要求根据天气情况、道路和交通情况、物业管理等因素动态调整服务时限，让规则制定更贴合一线工作现实。人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”最具标志性的是，《指引》规定：“劳动者一方和平台企业及其用工合作企业一方原则上每年至少开展一次劳动规则和算法协商。”这一条款，让算法不再是平台单方面制定的隐形“紧箍咒”，而成为双方共同商议、动态调整的“合作公约”。常态化沟通机制，既给劳动者提供了表达诉求的制度化渠道，让一线的真实难处、合理建议能直达平台决策层；也让平台能及时掌握一线真实情况，优化算法模型与管理规则，减少劳资冲突，从源头化解矛盾。人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”“每年至少议一次”这种面对面的协商，是对劳动者合法权益的再确认、再维护，也是平台规范用工、优化管理的再校准，让算法真正服务于人、服务于发展。人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”《指引》同时指出，“劳动规则和算法变动可能导致劳动者权益显著减损或劳动强度、劳动安全风险显著增大的，应及时开展集体协商。”这一硬性要求为劳动者筑起了一道动态防护墙，确保其权益不会在算法升级或规则变更中被无声侵蚀，倒逼平台提前识别风险、完善制度流程，避免陷入争议纠纷，实现良性运营。人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”事实上，推进算法协商已多次付诸实践。仅2025年，在全国总工会的指导与推动下，就有15家平台企业开展算法和劳动规则协商并签订集体协议，覆盖超2000万新就业形态劳动者。人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”如今，《指引》的出台，让算法协商升级为全国层面统一规范的制度要求，真正实现有规可依。人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”当然，制度的生命力在于落实，唯有强化工会监督、压实平台主体责任、畅通维权渠道，才能把纸面上的要求转化为劳动者实实在在的权益，推动算法转向兼顾公平、安全、效率与人文关怀，让每一位新业态劳动者都能劳有所得、干有所尊、稳有所安。人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”分享让更多人看到人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网观点：每年议一次，让算法成为平台和小哥的“合作公约”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号