点击播报本文，约人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决一截长近30米、重50多吨的未完工风电塔筒高“悬”坡顶，坡下是首都环线高速川流不息。这一幕源自人民网“人民直击”栏目报道河北省张北县风电项目纠纷的画面，警示的却不仅是物理意义上的危险。人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决看似一起土地承包与项目施工的冲突，实则像一面多棱镜，折射出历史欠账的纠缠、现实监管的缺位，以及营商环境建设中“最后一公里”的梗阻。但问题再复杂，最终都要落到如何解决上来。人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决人民至上，安全第一。如今50多吨重的风电塔筒仅靠简易防护悬空放置，已建成风机因长期疏于管护，倒塔隐患与日俱增。山下有车，村里有人，安全隐患近在咫尺，等不起，更不能等。当务之急，是必须先采取有效措施，尽快排除塔筒坠落风险。人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决同样紧迫的是恢复施工秩序。张家口祥通旅游开发有限公司以“土地承包”为由，采取拦路、扣车、威胁高空作业等方式阻挠施工，已涉嫌扰乱生产经营秩序。法治是最好的营商环境，要支持各方主体合法维权，同时也要坚决打击以违犯法治的方式“以闹取利”。人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决扑灭眼前的“火”，还要解开背后的“结”。这起纠纷核心是张家口祥通旅游开发有限公司10年前签的那份每年每亩18元、为期36年的土地承包合同。它是否按法律规定经过了村民会议或村民代表会议同意？在当年风电项目已公示核准的情况下，该承包行为是正常市场行为，还是冲着补偿款去的恶意“抢租”？这些问题不能长期“说不清”。政府应引导双方进入法律程序，把合同效力、补偿标准等争议交给权威机构裁决。同时，在一期建设过程中，风电项目方已向祥通公司支付近1.98亿元的“天价补偿款”，是当地村集体征地补偿标准的近十倍，这是合理合规，还是一笔“糊涂账”？审计不能止步于“有问题，没结果”——该追回的要追回，该处理的得处理，该问责的要问责。人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决所有问题最终指向同一个深层次症结：地方政府的监管协调职能，是否真正在岗在位？事实上，各类基层治理乱象、行业监管缺位、政策落地走样等问题表象各异，追根溯源，往往指向同一病灶——行政不作为或履职不到位。地方政府要主动扛起属地监管协调主体责任，不做甩手掌柜、不搞佛系履职，健全跨部门联动监管机制，主动补监管短板、堵治理漏洞。既要抓发展显绩，更要抓治理潜绩，以“时时放心不下”的责任感把监管职责扛在肩上、落在实处，用常态长效的监管守护发展底色、回应群众期盼。人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决据报道，4月22日，当地县乡两级政府已组织公安、应急等部门就安全隐患进行排查，并要求当事方30天内主动排除隐患。此次纠纷最终将如何解决还需进一步观察。人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决从排险、复工、法律确权到追责、完善机制，每个环节都等不起、慢不得。再复杂的问题，事关民生就必须抽丝剥茧逐一解决。把每个线头理清楚、每笔账算明白、每个责任压实，悬着的“隐患”才能真正落地，类似的故事才不会在别的山头重演。人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决相关链接：人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决人民直击｜1.9亿补偿后，张家口风电项目再陷停工困境人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决分享让更多人看到人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：悬在张北坡头的隐患亟待系统性解决信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号