点击播报本文，约人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇近期，“垃圾不够烧了”的话题引发广泛关注。两个数据对比耐人寻味：从国内看，全国城镇垃圾焚烧设施有5%的焚烧炉有一半时间处于停运状态，部分地区甚至出现“抢垃圾”局面；从国际看，我国垃圾焚烧日处理能力占全球的比例已达约60%，远高于欧美日总和。现实反差，隐藏着中国的发展密码。人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇曾几何时，令人触目惊心的“垃圾围城”是城镇伤疤、环保痛点。今昔对比何止沧海桑田，从垃圾围城到“垃圾不够烧了”，背后正是一条变废为宝的绿色循环经济新路径。人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇在理念引领上，形成生态优先、绿色发展共识，推动“无废城市”建设，把垃圾作为“放错位置的资源”，把垃圾焚烧作为循环经济的重要抓手。在技术突破上，我国科研机构和企业在焚烧装备、炉温控制、废气处置等领域达到世界领先水平，形成上游环卫清运、中游焚烧发电、下游炉渣再利用的完整产业链和成熟商业模式。在社会治理上，加强垃圾焚烧监管、逐步化解邻避效应，同时实现垃圾分类在地级及以上城市全覆盖，以“前端分类”保障“后端善用”。人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇绿色发展理念引领、垃圾焚烧技术突破、完整工业体系支撑、社会治理优化升级，共同形成绿色循环经济创新突破的合力，为世界解决垃圾问题提供中国方案。这表明，问题并不可怕，解决问题的过程就是挖掘机遇增量的过程，以理念之变、技术之新、治理之效形成合力，就能把问题变为机遇、把短板变为潜力。人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇同时，发展的过程也会不断出现新情况、新问题。垃圾焚烧技术领先，如何防止盲目扩建，怎样避免产能闲置？一边是城市垃圾“不够烧”，一边是农村地区垃圾没处倒，如何解决“冰火两重天”的不平衡？在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验，才能继续在解决问题过程中推动高质量发展。人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇树立“一盘棋”意识，西北地区垃圾焚烧“吃得饱”，东南地区“不够吃”，实现区域协调发展可谓“两得其宜”；统筹城乡融合发展，形成“城市统筹、农村联动”的处置格局，把“城市不够烧、农村运不出”的两难变为两全；着眼国际国内“双循环”，推动我国先进垃圾焚烧技术出海，既解决垃圾处理难题还为当地提供清洁电力，我国企业参与海外垃圾焚烧项目已超过100座、遍布世界各地；矢志推进绿色科技创新，形成发展循环经济的多样技术路径，培育新质生产力新增长点……以认知升维打开视野格局，以深化改革打通区域城乡，以胸怀天下拓展全球市场，就能不断打开绿色发展新空间，以绿色增量、生态红利赋能高质量发展。人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇垃圾并非“包袱”，而是成为绿色循环发展的阶梯；问题也并非阻碍，而是向更高发展境界攀爬的跳板。坚持问题意识、系统思维、协同发力，敢于直面问题并善于解决问题，中国的发展将在这个过程中获得生生不息的动力源泉。（执笔：李拯、欧阳金雨、李焱婕）人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇来源：人民锐评微信公众号人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇分享让更多人看到人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：“垃圾不够烧了”，中国如何把问题变成机遇信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号