点击播报本文，约人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展近日，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，国家知识产权局副局长芮文彪表示，截至2025年底，我国每万人口高价值发明专利拥有量达16件，国内（不含港澳台）发明专利有效量增至532万件，知识产权保护社会满意度提升至82.81分。我国知识产权为科技创新营造了环境，促进了在全社会形成尊重知识、尊重人才、保护创新创造的浓厚氛围，激发了各类科技创新主体的活力和潜能。人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展2025年，我国知识产权工作持续赋能高质量自主创新成果供给。全年授权发明专利97.2万件，PCT国际专利申请达7.8万件，数量稳步增长的同时，发明专利审查周期压减至15个月、结案准确率提升至95.6%，审查效率与质量的双提升，让创新成果能更快、更好走出实验室、走向市场，为科技成果转化为现实生产力打通了关键通道。人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展知识产权是科技成果向现实生产力转化的桥梁和纽带，一头连着创新，一头连着市场。在政策制度上，我国不断强化对科技成果转化应用的引导和激励，大幅提升我国科技成果和知识产权的整体质量效益。2025年全国专利转让许可备案次数达69.7万次，同比增长13.7%，高校和科研机构专利转化近9万次，企业发明专利产业化率达到54%，越来越多专利转化为实实在在的生产力，持续释放经济价值，成为赋能实体经济、支撑产业升级的硬核资源。人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展随着我国知识产权保护水平不断提高，在知识产权国际事务中的话语权不断提升。2025年1—11月，全国知识产权使用费进出口总额达3828.7亿元，同比增长7.4%，其中出口额同比增长23.1%。2025年我国新建海外知识产权纠纷应对指导工作平台36个，总数达到116个。我国技术与专利正稳步参与国际分工，成为服务贸易中技术要素输出的重要组成部分。人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展在品牌领域，全年注册商标420.6万件，我国国内（不含港澳台）有效注册商标量近5000万件，中国品牌在全球前5000个品牌中的价值达1.81万亿美元，位居全球第二。商标保护制度的不断强化为市场竞争提供的稳定预期，让企业敢于在品牌建设上深耕细作。人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展与此同时，我国知识产权的应用场景也在不断拓展，深度融入经济发展各领域。截至2025年底，累计认定地理标志产品5066个，助力特色产业与区域经济发展；数据知识产权登记证书超4万张，带动近150亿元融资交易；集成电路布图设计累计登记9.3万件，为关键领域产业安全筑牢屏障。从传统产业到新领域新业态，我国知识产权的赋能边界持续延伸。人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展知识产权保护没有最好，只有更好。2025年我国知识产权保护体系更加完善，这一成果成为我国知识产权事业不断发展的生动注脚。未来，我国知识产权工作还要进一步健全大数据、人工智能、基因技术等新领域新业态知识产权保护制度，加快完善相关法律法规，进一步破解知识产权领域相关体制障碍，为创新驱动发展提供制度保障，增强我国经济创新力。人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展分享让更多人看到人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：从"量"入"质"，知识产权赋能创新发展信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号