点击播报本文，约人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱近日，金融监管总局和公安部联合发布第二批金融“黑灰产”违法犯罪典型案例。一条以“代购买房”为掩护、实则从事变相高息放贷、骗贷的灰色产业链逐渐浮出水面。人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱根据披露，2022年至2023年间，某投资公司及主要成员黄某某等人，通过“代购买房”等业务向14人以超36%的实际年利率出借款项共计5639万元。人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱这种“代购买房”的模式具体是如何操作呢？人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱黄某某等人所在公司利用自有资金垫付部分购房款帮助购房人全款买房，再要求购房人以其全款购买的房产为抵押，协助购房人伪造申贷材料套取银行金融机构的经营性贷款，并通过相关公司接收和控制银行发放的经营贷资金，以完成垫资款回收，同时帮助购房人将本应承担的房贷置换为利率较低的经营贷。人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱此次监管披露的案例中，法院将“垫资”与“助贷”两个环节收取的各项按比例浮动费用，统一纳入“非法放贷利息”范畴，与直接收取的利息合并计算，符合非法放贷型非法经营犯罪的入罪标准，对打击此类违法犯罪具有借鉴意义。人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱上述案件给中介及相关从业者敲响了警钟。即使是真实业务，也必须严守法律底线，不得通过复杂的交易结构设计来规避利率上限等核心监管要求。普通民众也需要提高警惕，谨防受骗上当。人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱分享让更多人看到人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：借“代购”之名行高利贷之实小心这个陷阱信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号