点击播报本文，约人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大所谓墨尔本生产基地，竟是一处不起眼的汽车维修站；标榜的进口高端，全是国内代工……近日，号称“澳洲原装进口”的“优思益”保健品被曝光。事件发酵后，多位曾为其带货的明星主播相继道歉，引发社会广泛关注。人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大保健品关系百姓健康，如此弄虚作假，不仅严重扰乱市场秩序，侵害消费者知情权、选择权与健康安全，更透支行业公信力。此外，这次事件也为直播带货行业敲响警钟：如果出了问题就甩锅、推诿、玩文字游戏，只带货不带责，还能走多久？人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大海报：宋嵩人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大破除对“洋标签”的迷信，是促进理性消费的重要一步。长期以来，部分进口商品凭借早期品质优势，在部分消费者心中形成了“优于国产”的认知偏差。这种陈旧的消费观念有待纠正。更需警惕的是，一些商家不对产品质量下功夫，反而热衷于编造海外出身、购买虚假国际奖项、聘请所谓专家背书，披着“洋马甲”收割消费者。如此践踏诚信与市场规则，出问题是迟早的。人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大另一方面，明星主播频繁带货翻车，折射出责任意识缺位。今年2月1日起施行的《直播电商监督管理办法》明确规定，直播营销人员不得对商品“作虚假或者引人误解的商业宣传”，并规定相应的责任。公众人物自带社会影响力与公众信任度，消费者选择直播间下单，很大程度上源于对其认可与信赖。一些主播和直播营销人员服务机构对产品资质、产地真伪、产品质量与合规性等关键信息疏于审核、敷衍把关甚至有意放水，不仅辜负公众信任，也沦为不良商家牟取不当利益的“帮凶”，进而触碰法律红线。这绝非一句“不知情”“已解约”就能脱责，更远非一句道歉就一笔勾销。人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大近年来，直播带货在一定程度上降低了消费者的购物成本和时间花费，激发了消费新活力，但也暴露出以次充好、伪造资质、售后推诿等诸多乱象。每一起带货翻车事件，背后都是大量消费者权益受损。直播带货不能只追求销量流量，更要扛起相应责任。一旦出现商品品质问题，必须承认问题、解决问题、承担责任，履行消费者权益保护方面的义务，用实际行动让消费者看在眼里、记在心里。人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大想要根治乱象，净化网络消费环境，还需多方协同、系统施治。相关监管部门应当严格落实《直播电商监督管理办法》，加大对虚假宣传、侵权假冒等违法行为的惩处力度，压实平台与经营者主体责任，切实维护消费者合法权益。经营者要摒弃“流量至上”的短视思维，坚守诚信经营、合规经营底线，健全选品审核与质量管控机制。电商平台也应切实履行主体责任，杜绝敷衍式审核、走过场背调，全流程、严标准筑牢安全防线。带货主播更要珍惜公众信任，从严把好选品审核关，主动履行义务与社会责任，避免为问题产品站台背书。人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大在网络消费时代，卖方做得好做事实在，口碑传得快传得广；做得不好还很敷衍，负面评价也无处遁形。未来，欺骗、“糊弄”消费者的代价，只会越来越大。愿每一次下单背后的信任不被辜负，让公平有序、安全放心的市场环境，更好惠及每一位消费者。人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大分享让更多人看到人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：带货翻了车，代价会越来越大信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号