点击播报本文，约人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞近日，一条群众求助信息引发当地人社局的回复，让不少网友看得“眼泪直飙”。人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞这名求助的群众表示，想在四川省广元市苍溪县本地找个普工，平时不敢问，因为“我有点自闭”。广元市苍溪县人社局当日就作出回复，不仅推荐了苍溪县三家本地正规企业，还附上贴心提示：“岗位门槛低、环境稳定，适合内向求职”；“车间氛围温和，不需要太多人际沟通”；“入职后如果遇到人际困扰，我们也可以帮您协调，做您的‘后盾’”；“以手工操作为主，适合安静做事的人”。如此详尽且充满“干货”的回复，堪称“保姆级”教程了。人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞不难看出，对一名不善沟通、求职困难的年轻人，相关部门丝毫没有轻视之意，更没有以官话套话敷衍了之，而是真心诚意地帮他解决问题，字里行间都透露出关怀和尊重。人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞不过，很快有网友指出，官方回复的行文有AI的痕迹。对此，苍溪县人社局下属单位苍溪县就业服务中心的负责人坦言，在写回复时借助了AI，在此基础上进行了修改。人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞AI写作，很多人会下意识地觉得“不真诚”“套路化”。但工作人员的这波操作非但没有减损其真诚，反而成为观察当下公共服务现代化转型的一个精妙切口。人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞在这一案例中，面对群众个性化的求助，传统回应需要投入一定的人力，花费较长的时间去收集相关信息，再形成回复文本。AI的介入，快速完成了相关信息的梳理与初稿生成，确保了回复的即时性与规范性。AI起到了“效率加速器”的作用，是技术提升公共服务效率的直观体现。再往深里说，真正让回复被赞为“保姆级教程”的，是人工在技术成果之上注入的“价值判断”与“共情之心”。人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞线上的回复还只是开始，线下的接力则更显真诚。3月17日，工作人员‌上门接人、全程陪同‌，帮助当事人在广元舒之恒鞋业公司顺利通过面试并开始岗前培训，实现了从“不敢问”到“安心干”的转变。就像网友所说的，“AI只能提供措辞，背后的事还得工作人员出主意、来协调、去推动，于心于迹都真正做到了为人民服务。这是人工智能真正合理的用法。”人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞回顾整件事，我们能够看到，让网友“眼泪直飙”的，不在于笔杆子是人还是AI，而是公共服务者在技术赋能下，依然传递了那份“看见”与“担当”。守住这份以人为本的初心，推动“人机协同”不断深化，实现“人技相长”的和谐，才能在公共服务现代化进程中，用最有效的方式，温暖每一个需要关怀的角落。人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞分享让更多人看到人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：这条“AI过”的回复被识别后，为何依然获赞信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号