点击播报本文，约人民锐评：部分“小哥驿站”空转的病根在形式主义近年来，各地陆续建设了一批以“小哥驿站”等为代表的服务阵地，受到一线劳动者欢迎。然而，记者近期调研发现，一些城市的部分公共服务阵地存在服务效能低下、管理主体缺位等问题，导致部分“小哥驿站”建了没人来、没人管、没人用，成了新的闲置资源。人民锐评：部分“小哥驿站”空转的病根在形式主义“小哥驿站”的处境并非偶然，而是民生保障领域形式主义的一个表象。近年来，各地建设的个别暖心工程，陷入了此类“建成即闲置”“暖心变心凉”的尴尬境地。山西稷山乡村新建公厕装潢规整，却常年“铁将军把门”；四川部分地方适老化改造项目脱离老人实际需求，采购价虚高、物资错配，惠民资金缩水；山东部分地区数千万污水处理管网“铺而不用”……一线劳动者服务、乡村基建设施、养老改造等领域民生项目频频“抛锚”，背后的共性症结都是公共决策脱离实际、脱离群众、脱离科学规律。人民锐评：部分“小哥驿站”空转的病根在形式主义民生工程好不好，最终要看群众愿不愿来、满不满意。花了财政投入、耗费场地资源，最终落得闲置浪费，既是公共资源的损耗，也消解了群众的信任感和获得感。让暖心工程真正暖心、持久运行，就必须拔除形式主义错误政绩观的“病根”，跳出“先上马、后完善”“重数量、轻质量”等错误思维。各地相关部门要深入一线、广泛调研、精准评估，从源头减少供需错位。同时，要在暖心工程建设和运营全流程中，厘清各部门单位权责边界，消除因管理主体缺位而导致的使用率低、服务烂尾等隐患。此外，还要建立起科学的动态评估与闭环考核机制，把民生工程的人流量、实际使用率、群众满意度等纳入核心考核指标，畅通群众举报监督渠道，让群众口碑成为评判工程成效的“硬标准”。人民锐评：部分“小哥驿站”空转的病根在形式主义民生工程建好只是基础，管好、用好才是长久之道。摒弃重面子轻里子的形式主义，才能真正把暖心阵地做实做细。人民锐评：部分“小哥驿站”空转的病根在形式主义分享让更多人看到人民锐评：部分“小哥驿站”空转的病根在形式主义人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民锐评：部分“小哥驿站”空转的病根在形式主义人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民锐评：部分“小哥驿站”空转的病根在形式主义互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民锐评：部分“小哥驿站”空转的病根在形式主义信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号