点击播报本文，约人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年今年春节，人潮中多了很多外国人的身影。他们举着福字贴春联，手忙脚乱包汤圆；逛庙会啃糖葫芦、看舞龙，眼睛瞪得像铜铃，满脸写着新奇，用沉浸式体验融入中国年！人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年外国人来过中国年，这波热潮可不是偶然！前阵子海外“成为中国人”话题就火出圈，现在直接从线上云体验，变成线下沉浸式打卡，主打一个行动力。人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年为啥老外对春节这么“上头”？背后离不开一系列政策的扶持。免签“朋友圈”持续扩容，航班加密，各地旅游新招不断、服务升级，让外国人来华过年直接“说走就走”，体验舒畅。人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年还因为春节不只是假期，而是承载着人类共通的情感：团圆、热闹、辞旧迎新。就像有位德国小哥跟着舞龙跑完三条街后，喘着气说的：“我在参与一场全世界都懂的希望！”人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年当红灯笼照亮异国面孔，文化自信就藏在一碗热腾腾的饺子香里。欢迎全世界宝子来华，一起沾年味、享团圆，让中国年火遍全球。人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年分享让更多人看到人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：扎堆来华，当“老外”爱上中国年信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号