点击播报本文，约人类命运共同体的灯塔照亮人类前行之路（和音）人类命运共同体的灯塔照亮人类前行之路（和音）　　从零和博弈、本国优先的视角看，世界是狭小拥挤、充满对抗的；从命运与共、合作共赢的视角看，世界是宽广博大、机遇无限的人类命运共同体的灯塔照亮人类前行之路（和音）　　人类命运共同体的灯塔照亮人类前行之路（和音）　　2013年3月23日，习近平主席在莫斯科国际关系学院发表重要演讲，开创性提出构建人类命运共同体理念，以宏阔视野为世界发展进步指引前进方向。13年来，从美好愿景到丰富实践，各国人民越来越体会到人类命运共同体理念的时代价值和真理力量，其如同一座灯塔，照亮着人类的前行之路。人类命运共同体的灯塔照亮人类前行之路（和音）　　国际形势变乱交织，愈发彰显构建人类命运共同体理念的历史远见与全球意义。当前，人类正处在一个充满挑战的时代。霸权主义、强权政治甚嚣尘上，单边主义、保护主义逆流涌动，多边主义、自由贸易受到严重冲击。从零和博弈、本国优先的视角看，世界是狭小拥挤、充满对抗的；从命运与共、合作共赢的视角看，世界是宽广博大、机遇无限的。构建人类命运共同体理念遵循了人类社会的发展规律、顺应了和平发展的时代潮流，昭示世界：面对共同挑战，任何人任何国家都无法独善其身，人类只有和衷共济、和合共生这一条出路。美中合作基金会执行主席约翰·米勒—怀特认为，西方通常认为“有赢必有输”，2013年习近平主席提出构建人类命运共同体理念时，极大震撼了西方固有认知，如今，这一理念“已经成为世界运行的一种新方式”。人类命运共同体的灯塔照亮人类前行之路（和音）　　正义的事业，必然得到各国的支持，汇聚人民的力量。构建人类命运共同体理念早已深入人心，连续9年写入联大决议，获得100多个国家和国际组织支持，数十个国家及地区同中国达成了建设不同形式命运共同体的共识，网络空间、核安全、卫生健康、人与自然、海洋等各领域的命运共同体建设稳步推进，其感召力和影响力不断凸显。2025年中国国际形象全球调查报告显示，近八成国外受访者认同构建人类命运共同体理念，国际社会对华好感度持续提升，期待中国发挥更大作用。人类命运共同体的灯塔照亮人类前行之路（和音）　　兼济天下的中国行动，正在凝聚团结合作、同球共济的力量。面对全球发展困局，中国大力推进高质量共建“一带一路”，给予建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇，推动落实对53个非洲建交国100%税目产品零关税举措，搭建进博会、服贸会、消博会等交流合作平台，不断以更高水平对外开放同各国分享机遇。“大家的港口，为了所有人的港口。”秘鲁钱凯港岸桥上的这句标语，彰显了中国致力于“不让任何一个国家在现代化道路上掉队”的担当作为。面对世界乱局，中国积极发挥负责任大国作用，为应对全球性挑战贡献中国方案，坚持不懈为和平创造条件，汇聚共识；提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，四大全球倡议契合当今世界迫切需求，成为广受各方欢迎的国际公共产品，为构建人类命运共同体提供战略引领。人类命运共同体的灯塔照亮人类前行之路（和音）　　“十五五”规划纲要中，“推动构建人类命运共同体”单独成章，再次彰显中国携手各国共建美好世界的大国担当。迈入“十五五”，一个发展快、前行稳、方向准的中国，将致力于做世界的“确定性基石”和“稳定性港湾”，以坚定的信念、务实的行动，同各方携手努力，不断把人类命运共同体的愿景变成现实，为人类发展进步作出更大贡献。人类命运共同体的灯塔照亮人类前行之路（和音）人类命运共同体的灯塔照亮人类前行之路（和音）　　