点击播报本文，约什么样的城市更懂青年（新知）什么样的城市更懂青年（新知）　　【现象】北京日前推出3500套房源，面向高校应届毕业生进行专项配租；上海布局全域青年友好生态，打造“青春经济”集聚空间……青年是城市发展的活力所在，青年成长与城市发展可以相互赋能。不久前，《关于深化青年发展型城市建设  助力建设现代化人民城市的意见》（以下简称《意见》）印发，提出系统优化青年“进得来、留得下、住得安、能成业”的发展环境。摒弃粗放引才思路，用心读懂青年、吸引青年，对城市发展而言显得愈发迫切。什么样的城市更懂青年（新知）　　【点评】什么样的城市更懂青年（新知）　　“领一张‘青柠码’，免费逛公园、乘地铁、坐公交，购物、观影还有优惠。”一名95后设计师对江苏南京的好感，源自真实体验。城市发展的竞争力，不止体现于攀升的数字、增长的指标，对青年人才日益增长的磁吸力，也是城市保持长久活力的一个重要因素。什么样的城市更懂青年（新知）　　读懂青年，首先要明白青年所思所盼，从细微处做好民生服务。什么样的城市更懂青年（新知）　　以往不少城市引才，多依靠一次性补贴等方式。如今，青年更看重生活质感，关心职住平衡、通勤成本和落脚保障。山东济南推出青年驿站，为求职学子提供短期免费住宿；广东深圳加大人才住房供给，夯实安居保障……这些政策都契合了《意见》“因地制宜建设宿舍型、小户型青年公寓，降低通勤成本、促进职住平衡”的要求。什么样的城市更懂青年（新知）　　精准关照青年需求，把他们的收支账本、通勤时长、安居诉求等放在心上、纳入通盘考量，城市引才留才的暖意诚意就藏在细节里。什么样的城市更懂青年（新知）　　青年成长，需要安居的港湾，也需要干事的舞台。深厚的产业基础、丰富的就业良机，是稳定预期的重要支撑。什么样的城市更懂青年（新知）　　安徽合肥聚焦集成电路、人工智能等新兴产业，链接资源，为青年科技人才提供就业平台、施展才华的舞台。浙江宁波通过绩能并重的多元评价体系，打通青年技工晋升通道。浙江杭州、四川成都等地依托数字经济、文创产业，鼓励创新试错、支持青年多元发展。什么样的城市更懂青年（新知）　　发展新质生产力必须因地制宜，城市发展也需摆脱“千城一面”。选准路径，培育完善产业生态，方能为各类人才创造成长空间、拓宽发展赛道。什么样的城市更懂青年（新知）　　选择一座城市定居，考虑的不只是工作薪资，还是选择一种生活方式。正因此，读懂青年，也要了解年轻人的生活志趣和审美追求，涵养与青年相契合的气质。什么样的城市更懂青年（新知）　　逐渐增多的城市绿道、街角的特色书店、常态化的文艺演出、多元包容的文化氛围，都是留住青年的加分项。有城市在相应区域推行适青化改造，将闲置街角变为青年社交空间；有地方打造“15分钟生活圈”，丰富优质文娱供给。塑造有特色的城市文化气质和文化坐标，这是招引青年人才的内在要求，也是拓展城市内涵、使之成为人们精神栖息地的题中应有之义。什么样的城市更懂青年（新知）　　也应看到，当前部分城市建设存在短板。有的跟风打造网红场景，重流量、轻实效；有的照搬他地引才政策，陷入同质化困境；还有的政策缺乏系统性，难以对青年形成长久吸引力。什么样的城市更懂青年（新知）　　建设青年发展型城市，也是治理思维的迭代升级。跳出管理者视角，站在青年的立场优化服务，畅通青年建言渠道，支持青年变“旁观者”为“合伙人”，城市向前发展才能拥有源源不断的青春力量。什么样的城市更懂青年（新知）　　城市对青年更友好，青年在城市更有为。以暖心服务强保障、以优质产业添机遇、以包容氛围润人心，倾听青年心声、赋能青年发展，青年与城市双向奔赴、彼此成就，这是现代化人民城市不可或缺的动人图景。什么样的城市更懂青年（新知）什么样的城市更懂青年（新知）　　