点击播报本文，约今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　阅读、知识、信息与技能，在以前所未有的速度普及、扩散、重组，获取知识的门槛更低了，受益人群也更广了今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　关于学习，近来的两个场景让人难忘。今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　一次与朋友同去国家图书馆。正逢周末，馆内座无虚席。看着沉浸于阅读的人们，转了几圈没找到座位的朋友，羡慕且感慨。今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　开车到北京西单，小朋友提议去北京图书大厦看书。原来，家人买书时曾领她在里面看过绘本。海量阅读、亲子陪读，就这样成了图书大厦的代名词。今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　今天，全民阅读已蔚然成风。数据显示：2024年，全国公共图书馆到馆人次比5年前增加4.4亿，增长49%。泡图书馆、逛书店成为时尚，好学乐学之风氤氲开来，文化建设加速提质。阅读学习在灵魂深处点燃思想的火花，助力个体奋发向上，也助力国家和社会欣欣向荣。今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　《新青年》激励一代青年，扫盲运动让无数人学会写字算账，在线教育让偏远山区孩子共享优质课程，“读书博主”用视频分享阅读心得……学习知识，在不同年代有不同方式，但变的只是载体，不变的是开卷有益的信念。今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　这种信念，让个体勇于挣脱命运的茧房。2025年，平凡日子中的一些书香场景，击中人心：“沂蒙二姐”吕玉霞，把农人的勤奋融入创作、把生活的美意写成诗篇，揉进文字里的希望在发芽生长；“工地大叔”刘诗利，身沾尘土也不忘闲时读书，就是为了“把自己弄得好一点”。阅读学习，或许不会立刻改变处境，却能悄然改变眼界。今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　进一步看，阅读学习带来的不仅是心情的愉悦、精神的放松，更有思想的破壁、认知的突围。苏轼读《庄子》后说，“吾昔有见，口未能言，今见是书，得吾心矣。”那一刻的“得吾心”，让他豁然开朗。如今，下班后的“夜校充电”、彼此间的“技能互换”，丰富了读的形式、拓宽了学的边界。上夜校的“宝妈”高生红感叹，学习是“找回自己”的过程；骑手小哥段志军学习无人机操作后，发现无人机配送操作职业的潜力空间很大，打算考取专业资质。蜕变，往往就始于踏入课堂、展卷于手的瞬间。今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　智慧时代，不缺信息，缺的是将信息和知识融会贯通的能力。电子书、短视频、播客、线上共读会……阅读学习形态不断更新，有人担忧碎片化阅读、速成式培训会削弱深度思考。但辩证地看，阅读、知识、信息与技能，在以前所未有的速度普及、扩散、重组，获取知识的门槛更低了，受益人群也更广了。真正的阅读与学习，不在于形式，而在于内心的触动、恒久的坚持。当人们放下书本、关上网页时，如果感觉自己的内在丰富了、外部的世界多彩了，恰恰说明读进去了。承载知识与技能的介质无论如何变化，今天读过的每一页，其实都是在投资未来。今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　甘肃敦煌莫高窟有一个现象，不同历史时期的艺术家，往往会在前人创作壁画基础上，用自己的笔触再绘新作。彩绘的涂层，犹如历史的层叠，让壁画成为一本厚重的书，无形中串联并延展着文明长卷。如今，研究人员用数智化手段保护、解读、呈现壁画时，仿佛还能听见千余年前洞窟里的凿石声、书卷里的诵读声。跨越时空的对话，正是文明绵延的密码。我们之所以能不断前行，正是因为始终有人愿意沉下来，接过前人担子，创造再创造、奋斗再奋斗。今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　诗书飘香，繁花芬芳。不妨在阅读中激荡思想活力、生活智慧，毕竟，学习的动力来自相信更好的答案藏在下一页。今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）今天读的每一页，都在投资未来（评论员观察）　　