点击播报本文，约从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　认出育种专家高德荣，叮嘱“搞农业要把种业搞上去”；关心和美乡村建设，指出“要高度重视农村精神文明”……今年全国两会，习近平总书记对“三农”问题十分关心，桩桩件件，念兹在兹。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　阔步“十五五”，“三农”须发力，坚持城乡融合发展是必然要求。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　怎么融合？近日翻看人民日报1984年刊发的通讯《正定翻身记》，重温习近平同志在河北正定发展“半城郊型”经济的实践，深感当年求真务实、担当进取的勇气与智慧，至今仍是破题关键。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　把“城”的优势转化为“乡”的机遇，钥匙在哪里？首先要在大势下思考、在大局下行动。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　当年，正定“经济上农业单打一，农业上粮食单打一”，陷入“高产穷县”困局；在不少人眼里，农民本分就是种地，经商是“不务正业”。传统的发展模式，陈旧的思想观念，已无法适应“商品生产”的全新形势。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　如何破局？习近平同志下基层、摸实情，以战略视野和全局眼光，提出“依托城市，服务城市，大搞农工商、农民变工人、离土不离乡”的新路子。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　发展商品经济，是大势；激发经济活力，是大局。发展如答题，抓住关键“题眼”，解题就能顺势展开。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　事实正是如此。“半城郊型”经济起飞，让正定打破了桎梏、赶上了大潮，1984年工农业总产值、农民人均收入等9项指标比1980年翻了一番，粮食总产、社会商品零售总额等10项指标创下历史新高。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　今天再看正定塔元庄村，正是沿着这条路径，“半城郊型”经济的文章越做越大。建智慧农场、研学营地、田园康养……2025年，村集体年收入超3300万元，村民人均年收入达3.5万元。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　“各级领导干部不仅要有战术措施，更要有战略思维，成为各个岗位上的战略家”。实践表明，放眼全局谋一域，从大局确定坐标系、找到最优解，就能把劣势转变为优势、胜势。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　中国是一个大国，各地千差万别。推动城乡融合发展，必须坚持因地制宜、精准施策。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　农业高产县，资源优势突出；毗邻省会，区位条件优越……正定发展“半城郊型”经济，正是立足“先天禀赋”、找准“关键切口”，推动“利城富乡”之路在双向奔赴中越走越宽。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　今天，面对千变万化的情况、千头万绪的挑战，推动城乡融合发展，更需以创新性思路破局、以创造性举措开路，结合实际推进。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　“要使弱鸟先飞，飞得快，飞得高，必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。”福建宁德念好“山海经”，形成“一县一业”“一村一品”的乡村特色产业格局。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　“打造各具特色的现代版‘富春山居图’”。浙江“千万工程”不搞千村一面，而是注重“千村千面”“万村万象”。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　观察今日“城乡中国”，既有以城带乡，也有以乡促城，新型城镇化和乡村全面振兴统筹推进。“十五五”规划纲要提出：“坚持城乡融合发展”“推动城乡要素双向流动”“统筹推进城乡精神文明建设”。各地要在党中央统领的大局下，看清自己的优势在哪里，思考怎么取长补短、扬长避短，才能实现“繁荣的城市”与“活力的乡村”齐头并进。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　真出业绩、出真业绩。无论城与乡，都是发展的沃土，都能成为时代的前沿。从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）从“半城郊型”经济感悟城乡融合（人民论坛）　　