点击播报本文，约从“稳新活融”看中国经济　　“十五五”开局之年，中国经济交出了一份向新向优的“期中答卷”。从“稳新活融”看中国经济　　国内生产总值同比增长4.7%，夏粮产量首次突破3000亿斤，进出口规模历史同期首次突破25万亿元……中国经济顶住压力，延续了总体平稳、向新向优的发展态势，展现出强大的韧性和活力。从“稳新活融”看中国经济　　今年以来，世界经济增长总体放缓。日前，国际货币基金组织（IMF）下调今年全球经济预期增速至3.0%，但上调了中国全年经济增长预期0.2个百分点。从“稳新活融”看中国经济　　何以风景独好？不妨从“稳、新、活、融”4个字，读懂中国经济的确定性、成长性、机遇性和引领性。从“稳新活融”看中国经济　　（一）从“稳新活融”看中国经济　　从“稳”字看趋势，推动质的有效提升和量的合理增长，中国经济为全球注入确定性。从“稳新活融”看中国经济　　两组数据见实力。从“稳新活融”看中国经济　　今年前5个月，我国高附加值液货船出口187艘，金额超643亿元，同比增长188.8%。从“稳新活融”看中国经济　　上半年，中国汽车出口历史性地突破500万辆大关，电动汽车出口增长68.7%。从“稳新活融”看中国经济　　中国船、中国车的强劲出口，是中国号巨轮乘风破浪的生动缩影。从“稳新活融”看中国经济　　看规模，今年上半年，中国经济增量是近5年同期最大增量。尽管二季度增速有所回落，但中国经济基本面没有改变，依然是全球经济增长的压舱石。从“稳新活融”看中国经济　　说质量，从集成电路出口爆发式增长，到义乌小商品数字贸易扩大朋友圈……突发需求接得住、高端赛道攻得上、新兴市场抢得下，“战略依托就是完整的产业体系”。从“稳新活融”看中国经济　　当前，部分经济指标出现波动，有国际环境复杂变化的影响，也有国内结构调整的阵痛。发展中、转型中的问题，经过努力，完全可以解决。从“稳新活融”看中国经济　　“两新”政策加力扩围、超长期特别国债资金前置下达、个人消费贷款财政贴息延期……发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能，稳住的是预期，托住的是信心。从“稳新活融”看中国经济　　短期波动不改长期向好。“正视困难、坚定信心，努力把各方面积极因素转化为发展实绩”，这是中国稳中求进的重要方法论。从“稳新活融”看中国经济　　（二）从“稳新活融”看中国经济　　从“新”字看动能，统筹做优增量和盘活存量，中国经济充满成长性。从“稳新活融”看中国经济　　两次“突围”显底气。从“稳新活融”看中国经济　　“张雪机车”夺冠，打破欧日品牌在世界超级摩托车锦标赛上的长期垄断，见证重庆摩托车产业配套半径的重塑，更彰显中国传统产业的升级。从“稳新活融”看中国经济　　华为发布“韬定律”，提出以“时间缩微”替代“几何缩微”，已量产的381款芯片，激荡中国新兴产业壮大的铿锵足音，更证明“对我们‘卡脖子’是卡不住的”！从“稳新活融”看中国经济　　习近平总书记强调：“必须统筹好培育新动能和更新旧动能的关系，因地制宜发展新质生产力。”从“稳新活融”看中国经济　　开局之年，全国产超级计算机“灵晟”登顶全球榜首，长征十号乙运载火箭实现全球首次海上网系回收……以科技创新推动产业创新，新质生产力加速形成。从“稳新活融”看中国经济　　初步测算，今年上半年，以高端制造、数字经济、现代服务为代表的新动能对经济增长的贡献率超过了四成，向新向优特点鲜明。从“稳新活融”看中国经济　　先立后破、因地制宜，推动新旧发展动能平稳接续转换，中国经济动力澎湃、引擎强劲。从“稳新活融”看中国经济　　（三）从“稳新活融”看中国经济　　从“活”字看空间，把经济高质量发展同人民高品质生活紧密结合，中国经济向世界提供机遇性。从“稳新活融”看中国经济　　两笔“账单”有密码。从“稳新活融”看中国经济　　截至6月20日，今年消费品以旧换新带动销售额突破1万亿元，惠及1.36亿人次。从“稳新活融”看中国经济　　目前，今年8000亿元“两重”投资建设项目清单和2000亿元设备更新资金已全部下达，“六张网”建设正统筹推进。从“稳新活融”看中国经济　　“两重”“两新”“六张网”，最终指向民生福祉。从“稳新活融”看中国经济　　正是14亿多人对美好生活的向往，激发超大规模市场的勃勃生机。育儿补贴加快落地，银发经济蓬勃壮大……百姓获得感越强，内需“蓄水池”越足。从“稳新活融”看中国经济　　正是促进人的全面发展，点燃世界第二大经济体的内生动力。人工智能赋能千行百业，“村超”“村晚”带火诗意乡村……以新需求引领新供给，以新供给创造新需求，供需良性互动迸发不竭活力。从“稳新活融”看中国经济　　有国际商界人士将中国形容为“全球最硬核的健身房”，在这里经受住考验的企业，走向世界底气十足。也有人将中国形容为“最可靠的朋友”，今年5月，我国对53个非洲建交国全面实施零关税举措，5、6月自非洲进口水产品、纺织原料同比实现两位数增长。从“稳新活融”看中国经济　　坚持合作共赢、促进普惠包容，中国以实际行动证明，“与中国同行就是与机遇同行，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来”。从“稳新活融”看中国经济　　（四）从“稳新活融”看中国经济　　从“融”字看潜力，强化科技创新和产业创新深度融合，中国经济展现引领性。从“稳新活融”看中国经济　　有人关注到，上半年全国固定资产投资同比下降5.7%，这是否意味着中国投资活力降低了呢？从“稳新活融”看中国经济　　中国证券投资基金业协会最新统计数据显示，截至2026年4月末，国内私募基金管理总规模攀升至23.46万亿元，实现连续攀升。从“稳新活融”看中国经济　　今年，宇树科技等硬科技企业密集过会，一批掌握核心技术的科创企业加速拥抱资本市场。从“稳新活融”看中国经济　　不是投资活动疲软了，而是投资方式多元了。从“稳新活融”看中国经济　　创业板增设第四套上市标准，科创板第五套标准适用范围扩容至人工智能领域，加大对基础研究人才与青年人才的支持力度……不仅投向固定资产，更投向“科创大脑”，投资于物和投资于人紧密结合，创新链产业链资金链人才链加速融合。从“稳新活融”看中国经济　　“香山”开源计算系统和“如意”原生操作系统发布，全球开发者共同维护和迭代；高能同步辐射光源试运行以来，已吸引国内外科研团队提交1700余项实验申请……从追赶到领跑，中国正成为全球创新策源地。从“稳新活融”看中国经济　　“推动企业主导的产学研用深度融合”“促进文商旅体展融合发展”“推动城乡融合发展”“积极融入全国统一大市场建设”……一个“融”字，递上改革创新的金钥匙，更开辟高质量发展的新天地。从“稳新活融”看中国经济　　“我们要锚定目标任务，坚定信心、乘势而上，扎实推动高质量发展”。从“稳新活融”看中国经济　　中国经济从来都是在攻坚克难中发展壮大、在应对挑战中超越自我。锚定目标、乘势而上，中国经济行稳致远，未来可期。从“稳新活融”看中国经济从“稳新活融”看中国经济　　