点击播报本文，约从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　持续夯实经济根基、释放制度效能、增进文化共鸣，中国发展的“魅力势能”是共识，更能共赢从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　一个国际旅游测评网站推出“上海必玩榜”，有着20年历史的南外滩轻纺面料市场，成“榜上新贵”。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　这个藏在董家渡弄堂、挂着各色布样、裁缝铺子挨着铺子的“小店集散地”，正被越来越多外国游客“拉”进旅行清单。不少人写下点评，英文、日文、西班牙文等俱有，表达同一个意思：到上海，做一身定制衣服，值。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　值在哪？极致的性价比、深度的参与感、可及的文化体验。一套手工定制西装，价格不到海外同类的1/3，交付周期短，加上便捷的离境退税政策，优势更加突出。消费者可以从上千种面料里挑选，根据个人喜好决定领型、扣子、内衬，或者“来图定制”。由此，一件衣服打上“我”的印记，商品变为“作品”。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　一件衣服里，有旅游记忆、中国匠心。从“中国游”到“中国购”，上海充满独特气质。这不禁令人思考：为什么是上海？从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　城市肌理有兼容。外滩，万国建筑群的厚重侧影，与陆家嘴玻璃幕墙的流光霓虹“同框”；南京路步行街，“老字号”推出新产品，“十里洋场”迎来各国游客……既有在地性又有多元性，既有传统感又有新潮感，烟火气里生长着吸引力。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　数字基建作支撑。“随申行”英文版接入“入境通EasyGo”，为外籍人士提供一站式出行服务；银行以“现金兜底+数字赋能+全维保障”的金融服务，为外籍客群打造顺畅无忧的消费体验。数字化服务不炫技，只为解忧。游得便利、玩得舒心，不少人成“回头客”。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　制度创新促开放。上海不只是靠流量红利，更是靠制度供给赢得全球消费者。签发全国第一张电子口岸签证、优化邮轮旅游团入境免签查验流程、加强144小时过境免签通关保障……制度举措上的创新，为放心游、畅快购提供了强有力的托举。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　上海的魅力远非局限于此。红色文化、海派文化、江南文化等交融，构筑可体验、可感知的文化氛围；大型赛事、文艺展演、旅游客流与商业消费相衔接，邮轮旅游、工业旅游、夜游经济等新业态持续发力，打造全场景、高品质的消费体系……多种多样的业态，构成了人们深度体验一座城市的“理由”。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　何止是上海。很多外国人坐着高铁游中国，感受贵州的大桥、重庆的“赛博”、河南的古韵、湖南的山水等特色景致。从中，有人看到城市的新面貌，有人看到生活的新形式，有人看到产业的新样态，有人看到文化的新表达……由此，“酷中国”的形象更加立体丰满。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　“酷”的原因，在于中国在高质量发展过程中，始终保持“魅力势能”。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　从规模扩张到质量升级，构筑“硬核吸引力”。随着产业体系向高技术、高附加值、绿色低碳转型，消费升级与场景创新并进，一些外国客商对中国制造的商品连连称赞。中国智造与中国服务的复合供给能力，让外企直言“更黏中国”。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　从政策驱动到制度型开放，营造“可预期魅力”。近年来，跨境便利化不断提速，数字治理也在发力。规制、管理、标准等方面的开放与创新，既降低了外企参与中国市场的综合成本，也让大家感受到市场化、法治化、国际化一流营商环境的暖意。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　从符号呈现到价值共鸣，激发“情感黏合力”。“中国游”中感受传统与现代，“文化出海”一波接着一波，“人民城市”理念让外国游客共享美好生活……更真实的发展叙事、更温暖的文明叙事，让世界各国友人在软环境中形成情感联结。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　发展向前，引力不减，持续夯实经济根基、释放制度效能、增进文化共鸣，中国发展的“魅力势能”是共识，更能共赢。从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　（作者为本报上海分社记者）从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）从“上海定制”看中国“魅力势能”（现场评论）　　