点击播报本文，约从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　中国经济的韧性密码，就藏在广袤国土的差异性与互补性之中从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　中央指挥有方、各层级落实有力，是经济大合唱方向不偏、节奏不乱、气势不减的根本保证从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　“经济大合唱，有很强的艺术性，既要讲合唱的规律，又要讲合唱的技巧。”习近平同志在福建宁德工作时，提出“经济大合唱”的命题，强调经济工作“上下左右要形成一个整体”。以此视角观察中国经济，更能读懂经济运行的深层逻辑，感受培育新质生产力、实现高质量发展的昂扬主旋律。从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　大合唱的美妙，在于声部分明、和而不同。在经济大合唱中，只有找准自身在大局中的定位，因地制宜发挥比较优势，同时讲协调、重配合，方能各展所长，汇聚成大国经济的万千气象。在错位发展中各美其美、美美与共，正是中国经济抵御风浪、行稳致远的深厚底气。从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　经济大省挑大梁。东部地区率先探索，一线城市奋力开路，让新技术、新产业、新经济蓬勃生长；中西部地区紧抓产业配套、结构转型，东北地区发挥资源优势，助力国内循环顺畅、产业链根基稳固；生态功能区守护绿水青山，粮食主产区深耕产粮沃土，为高质量发展拓宽回旋空间。高音嘹亮、中音厚实、低音稳重，中国经济的韧性密码，就藏在广袤国土的差异性与互补性之中。从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　大合唱的美妙，也体现在节奏吻合、音律相和。若自顾自唱、节拍错乱，旋律就会混乱。确保经济大合唱不出现“合成谬误”，就要做好宏观政策取向一致性评估，让各项政策同频共振、各个部门协作发力。正因为环保政策与产业政策协同推进，降碳、减污、扩绿、增长实现动态平衡；正因为科技政策与人才政策精准对接，“揭榜挂帅”等新机制有力激活创新引擎。围绕高质量发展，推动各项工作落实落细、配合高效，宏观经济运行才能始终平稳有序。从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　今年前4个月，规模以上高技术制造业增加值同比增长12.6%，信息传输业投资增长29.2%，设备工器具购置投资同比增长11.5%；4月份，新能源汽车国内零售渗透率首次超过60%……这些成绩见证综合施策效应。财政政策、货币政策踩准“鼓点”，科技政策和产业政策形成“和声”，区域协调与扩大开放相融“伴唱”……这样的大合唱音声相和、琴瑟和鸣，才能发挥整体效应。从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　大合唱是否成功，既看声部的实力，更看指挥的艺术。在复杂多变的国际环境中保持战略定力，在风高浪急的风险考验中化危为机，靠的是什么？正是党中央的“定音鼓”，为经济巨轮校准航向、把稳舵盘，团结亿万人民心往一处想、劲往一处使。从五年规划的缜密部署到年度目标的扎实推进，从宏观战略的厚积薄发到微观政策的润物无声，中央指挥有方、各层级落实有力，是经济大合唱方向不偏、节奏不乱、气势不减的根本保证。从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　中国经济之所以能够顶压前行、向新向优发展，正是因为在党中央坚强领导下，各地各部门各领域各尽其责、各展所能、团结一心，形成强大合力。在这个充满挑战与机遇的关键时期，坚持系统思维、增强协同意识、突出落实成效，让各声部配合得更紧密更和谐，中国经济的大合唱将更为恢宏和精彩。从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）从“经济大合唱”读懂中国优势（评论员观察）　　