点击播报本文，约从“搭积木盖房子”看产业跃迁（纵横）　　今年前4个月，全国企业经深圳口岸出口模块化建筑16.8亿元，同比增长19.6%。一栋栋完整的公寓、酒店、医院化作“巨型快递”远销150多个国家和地区。10年间，中国预制建筑出口额从14.72亿美元增至43.39亿美元。当“搭积木盖房子”成为中国建造出海新亮点，数字背后的产业跃迁路径也愈发清晰：从销售产品转向提供标准。从“搭积木盖房子”看产业跃迁（纵横）　　这不是简单的商品出口，而是建造模式的范式革命。过去，中国建筑“走出去”靠的是人——成千上万的中国工人远赴海外、挥洒汗水。如今，建造模块化建筑的立体工厂内不见脚手架、不闻扬尘味，工厂流水线上天花板、水电管线、卫生间防水层“并行作业”，运到现场像搭积木一样拼装，施工周期缩短60%以上。这不是“活动板房”，而是以毫米级精度控制的工业品，是中国建造转型升级的生动体现。从“搭积木盖房子”看产业跃迁（纵横）　　这是新质生产力在传统赛道长出的新枝丫。建筑业长期被视为劳动密集型产业，而模块化建筑90%以上的工序在工厂完成，从设计研发、智能生产到远洋物流、海外安装，全链条协同。中国企业的底气，在于全链条产业集群优势，任一部件都可在不远的距离内高效配齐，任一环节都能得到快速响应调整。正是这种系统集成力，让中国企业不仅能建造好房子，更形成了一整套高效运转的交付体系。从“搭积木盖房子”看产业跃迁（纵横）　　从对标国际到提供标准，中国建造正在掌握更多话语权。我国提交的装配式建筑—建筑行业数字产品护照应用国际标准已在ISO（国际标准化组织）获批立项，这是全球建筑业首个数字产品护照国际标准。当中国建筑企业不再只是去海外建房，而是参与制定“怎么建、建成什么样”的规则时，其分量全然不同。从“搭积木盖房子”看产业跃迁（纵横）　　有市场研究机构预测，到2030年全球模块化建筑市场规模将突破1428亿美元。当中国建造用硬实力把房子“打包”卖向全球，世界看到的不仅是中国产品的竞争力，更是一个传统行业焕发的无限可能。从“搭积木盖房子”看产业跃迁（纵横）　　（摘编自《辽宁日报》，原题为《“预制房”全球爆单拼的是“系统”》）从“搭积木盖房子”看产业跃迁（纵横）从“搭积木盖房子”看产业跃迁（纵横）　　