点击播报本文，约从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　【现象】近期，交通运输部发布数据显示：截至今年4月底，全国路长总人数为66.4万人，其中县级路长有2.1万人，乡级路长有7.7万人，村级路长有56.6万人。三级路长体系及配套护路员队伍，覆盖农村公路建设、管理、养护、运营及路域环境整治全链条，为加快提升农村公路治理能力提供重要保障。从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　【点评】从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　什么是路长制？观察一例能有真切感知。从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　内蒙古赤峰市林西县大营子乡，国道、县道穿乡而过，乡、村两级公路纵横交错。过去，道路管护是县级公路管护中心的“一家之事”，因线多面广常常力有不逮。实施路长制以来，乡道村道沿线各村有了公益员。定人定岗、定时巡查，路基坏了报修抢修，路面脏了及时清扫，路好了、景靓了，助推乡村风貌焕然一新。从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　路长制的核心，就是通过安排专属“管家”，明晰权责、责任到人，让农村公路从“无人管”转为“有人护”、从“管不住”转为“管得好”，从而补齐管养短板、提升治理效能。从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　农村公路，三分建、七分养。今日之中国，已建成全球规模最大、服务人口最多、公益性最强的农村交通基础设施。路网越织越密，让“山乡若比邻”成为现实，但也带来巨大的养护压力。推动路网质量、服务能力持续提升，必须改变“重建轻养”的固有观念，实现“有路必养、养必到位”。截至2024年底，我国农村公路优良中等路率提升至94.8%。“走得了”加快转向“走得好”，背后离不开数十万路长的有力托举。从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　路长制并非凭空产生，而是扎根实践土壤的机制创新，体现治理智慧的一脉相承。我国七大流域全部建立省级河湖长联席会议机制，2025年全国地表水优良水质断面比例较2016年河长制实施前提升23.6个百分点……河湖长制的全面推行，推动我国河湖管理保护取得显著成效。深化落实林长制，2025年西藏新增营造林148万亩，修复治理退化草原517万亩。河湖长制、林长制的拓路探索，为路长制的全面推开积累了经验、打牢了基础。从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　往更深层看，从呵护碧水长清的河湖长制，到推进绿富同兴的林长制，再到守护阡陌交通的路长制，一系列以“长”为名的成功实践，潜藏着中国治理效能持续跃升的密码。从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　各类“长制”发挥作用，关键在“制”。看似简单的制度创新背后，是一个个跨部门、跨区域、跨层级的协作平台和一套套完整的考核、监督、问责体系。如今，行走在各地农村公路，人流密集处经常可见路长制公示牌，路长职责、管护路段、监督电话等一目了然。横向协同、纵向贯通，举一纲而万目张，破解了“各管一摊、相互掣肘”的治理顽疾，形成了从“各长领治”到“社会共治”的合力，真正让好生态成为公共产品，让便民路成为振兴之路。从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　路长制、田长制、生态保护补偿机制……一项项制度创新不断激发发展活力，成为“以‘中国之制’成就‘中国之治’”的生动写照。持之以恒推进实践基础上的制度创新，着力把制度优势转化为治理效能，固根基、补短板、强弱项，定能不断创造“中国之治”新辉煌。从“各长领治”到“社会共治”（新知）从“各长领治”到“社会共治”（新知）　　