点击播报本文，约从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　对话人：从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　周珊珊  本报评论员从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　屈媛媛  中央纪委国家监委新闻传播中心评论部评论员从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　周珊珊：5月25日，中央纪委国家监委连续第152个月公布全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况，充分彰显了持之以恒正风肃纪的坚定决心。在监督执纪中，如何通过精准问责，既让干部有敬畏，又保护改革创新中的实干者？从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　屈媛媛：纪律是戒尺，“四种形态”是刻度。“四种形态”贯通“惩、治、防”，是一体推进“三不腐”的有效路径。无论运用哪一种形态，实事求是、依规依纪依法都是前提和基础。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　坚持一切从实际出发，严管和厚爱结合，党组织和纪检监察机关要把故意和过失、因私和因公、违规和试错区分开来，严格划分“失误、错误”与“违纪、违法”的界线，坚持激励和约束并重，打消党员干部“洗碗越多摔碗越多”的顾虑。同时，严查诬告陷害，认真开展受处分、处理干部跟踪回访工作，打好激励保护的“组合拳”，充分保护调动党员干部积极性、主动性、创造性。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　周珊珊：干部干部，干字当头。今天，群众反映强烈的一个突出问题，仍是一些干部身上存在的形式主义、官僚主义问题。在树立和践行正确政绩观学习教育中，如何引导广大党员干部“坚持从实际出发、按规律办事”？从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　屈媛媛：《之江新语》中有篇《不兴伪事兴务实》谈道：“求真务实，真抓实干，才能真正干出有益于党和人民事业发展的实事，真正建立经得起历史检验的实绩。”从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　现实中，有的党员干部“坐着小车转一转，隔着玻璃看一看”的假调研，“不愿和群众打交道，怕为群众办事麻烦缠身”的浅调研，不仅解决不了问题，反而加重基层负担，引起群众反感。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　调查研究必须“实”字当头。少看“花瓶和盆景”，多看“后院和角落”，走得实、看得实；真研究问题、研究真问题，想得实、办得实。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　周珊珊：当下也涌现出一批靠为民情怀和扎实政绩在网络上赢得群众认可的党员领导干部。这一现象带来哪些启示？从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　屈媛媛：这些党员干部是为民造福政绩观的生动践行者，他们在网络走红启示我们：共产党人干事创业，为的是造福人民；共产党的干部，就是要当“老百姓的官”。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　干部业绩在实践，干部声名在民间。政策好不好，不看材料多漂亮、过程多花哨，而要看群众脸上是否有笑容、心里是否认同。必须坚决摒弃“不怕群众不满意、就怕领导不注意”的错误政绩观，把群众满意作为检验政绩的根本标准。拿出更大勇气和魄力，一件接着一件办，一年接着一年干，当好人民群众的知心人、贴心人、领路人，必能让广大人民群众的生活“芝麻开花节节高”，赢得真心点赞。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　周珊珊：前段时间，《中国纪检监察报》关注到部分网格员反复致电、过度打扰群众正常生活的现象，带给我们新的思考。如今，科技发展为工作带来了新的手段和便利，如何充分利用科技手段，同时避免陷入“数字形式主义”陷阱，确保科技赋能基层工作提质增效？从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　屈媛媛：时代在变，方法在升级，但为民初心不能变。用好科技手段，可以精准对接基层所需、群众所盼，实现数据多跑路、群众少跑腿。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　也要清醒认识到，科技是工具，不是目的；提效是手段，为民才是根本。“数字形式主义”花样繁多，但本质还是忽视实际、脱离群众，其背后是政绩观错位、作风不严不实，必须高度警惕、坚决纠治。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　让科技回归服务本位，应力求便捷易用、高效智能。推动平台整合、流程简化，该清理的就清理，建立以群众获得感为标尺的评价机制，才能让科技真正为治理赋能。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　周珊珊：从“玻璃后面”到“群众中间”，折射作风之变，检验初心之纯。这既是方法论，更是价值观——群众在哪里，工作的重心就在哪里；问题在哪里，干部的脚步就落在哪里。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　戒尺有刻度，丈量的是纪法边界；组织有温度，激发的是干事热情。严管不是苛责，厚爱不是放任，精准执纪，才能让干部既行止有矩，又奋发有为。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　归根结底，正确政绩观不是喊出来的，而是干出来的。真正让调查研究成为解决问题的“钥匙”，让好口碑成为政绩的“试金石”，方能激励广大党员干部为人民出政绩、以实干出政绩。从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）从“玻璃后面”到“群众中间”（连线评论员）　　