点击播报本文，约从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　越来越多跨国公司在华“制造基地”正升级为“创新策源地”，外资在华研发中心正从本地化适配升级为全球创新支点从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　商务部不久前发布的两个数据，引人关注。从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　一个是，今年一季度，全国高技术产业实际使用外资同比增长30.7%。从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　另一个是，2025年我国科学研究和技术服务领域实际使用外资占我国实际使用外资总额的近1/5，占比连续7年稳步上升。从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　向上攀升的数据，折射外资企业持续加码“研在中国”。从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　数据之外，市场动态更是力证。今年初，跨国药企阿斯利康表示，计划在2030年前，向中国市场投资超过1000亿元，进一步扩大在药品生产与研发领域的布局；3月，西门子首届科技大会在北京举办，26款中国本土研发的产品推向市场；在中国发展高层论坛2026年年会上，路易达孚集团董事会主席表示，正筹划在中国建设第二座研发中心……从数据到市场，加码“研在中国”的趋势愈发清晰。从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　还需看到，早期的外资研发中心更多服务于中国本土市场需要，而现在，越来越多的前沿技术研发和全球产品线核心迭代，正在中国完成，并反哺到国际市场。这说明，越来越多跨国公司在华“制造基地”正升级为“创新策源地”，外资在华研发中心正从本地化适配升级为全球创新支点。从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　从“在中国生产”到“在中国创造”，这一趋势何以出现？从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　完备的产业体系，让创新落地有支撑。研发不是空中楼阁，需要从实验室到产业化的全链条支撑。中国拥有世界上最完整的工业体系和最齐全的产业配套，这意味着，要进行创新，能在这里找到从设计、试制到量产的全流程合作伙伴。去年进博会上，施耐德电气展示的“电力+冷却”双创新方案，就是由中国团队主导研发设计，本土供应链协同完成验证交付。研发、中试、量产高效协同，这种“即研即产”的能力，是其他许多经济体难以比拟的优势。从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　丰富的应用场景，让创新成果有市场。中国庞大人口基数叠加稳步提升的收入水平，催生出旺盛且多元的需求，形成了活跃的数字化、绿色化、智能化消费场景。医疗健康、智能制造、智慧城市等领域的海量需求，为新技术提供了天然的“试验场”“健身房”。“很多事情首先发生在中国”，西门子股份公司董事会主席博乐仁表示，“当我们将创新推向市场时，中国往往是首发和率先落地的市场”。强大的市场需求能反哺研发，让创新从“想法”到“产品”的路径迭代更高效。从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　持续优化的政策环境，让创新投资有信心。政策稳定性是跨国企业长期布局的关键考量，尤其是研发中心的投入对长期性、稳定性、确定性的要求更高。今年以来，中国持续加大对外资研发中心的政策支持力度。比如，2月1日起生效的新版鼓励外商投资产业目录，在新型药物研发、数字创意技术研发等方面进一步增加鼓励类条目。2月，财政部、商务部等部门印发通知，继续对外资研发中心进口有关科研用品免征进口关税和进口环节增值税、消费税。政策有力度、服务有温度，夯实了外资“来了又来、投了又投”的信任基础。从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　“十五五”规划纲要提出，大力吸引外资企业在华设立地区总部、研发中心。外资企业加快布局“研在中国”，折射中国引资磁力的深层变化，见证中国创新生态的蓬勃生命力。未来，中国将继续发挥产业、市场、政策等综合优势，吸引更多跨国公司将研发环节放在中国，共享创新中国的发展机遇。从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）从“在中国生产”到“在中国创造”（人民时评）　　