点击播报本文，约从“中国年味”感受发展向新向优向好从“中国年味”感受发展向新向优向好　　文化味、科技味、人情味，“三味”浓，是不少网民对马年春节的一个形象概括。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　元宵节，走进承载了600年历史的北京隆福寺街区，老字号门前时有长队，机器人摊煎饼、调咖啡新潮十足，非遗手作与马年主题文创成为爆款……从“中国年味”感受发展向新向优向好　　春节前夕，习近平总书记在北京考察时来到这里，强调“要把传统和现代有机融合在一起”。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　刚刚过去的春节假期，从繁华都市到村庄巷陌，神州大地处处升腾着浓浓年味和烟火气，这是大国发展在万家灯火中的鲜活脉动。从中，可以更真切地感受我国发展向新向优向好，展现出强大韧性和活力。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　文化味亘古亘今，折射人文和经济共生共荣、相得益彰。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　春节期间，广西宾阳的炮龙表演和广东潮汕英歌舞同台上演，带火了宾阳这座南方小城。数据显示，今年宾阳炮龙节累计吸引游客54.7万人，同比增长9.3%。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　春节，是精神的寄托，更是文化的传承。当宁夏西吉农家小院里“文学雅集”吟出“最好的庄稼”，当贵州“村晚”“村马”“村BA”成为亮丽的文化名片，当安徽黄山用800年鱼灯唤醒古村新活力……灯火里的中国，文脉悠长、融古焕新。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　春节成为人类共享的非遗，中国年也是世界年。今年春节，“来中国过年”成为全球新潮流，越来越多“洋面孔”来到中国，共同感知春节的文化情感与温度。数据显示，这个春节假期，全国各口岸出入境外国人131.3万人次，较去年假期日均增长21.8%。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　从“中国游”“中国购”“中国医”到“成为中国人”“过个中国年”，中华文化正以骏马奔腾的姿态走向世界。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　今天的中国，文博热、非遗热不断升温，古韵国风成为“顶流审美”。以文化赋能经济社会发展、滋养精神家园，中国正在书写的人文经济学大文章，浸润日常烟火，激发经济潜能，凝结发展向心力，塑造发展向新力。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　科技味令人惊艳，见证“依靠创新为高质量发展赋能”。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　在位于北京亦庄的国家信创园，仔细察看人工智能、机器人等科技创新成果展示，频频同科研人员和科技企业负责人代表交流，总书记说：“今天来这里现场学习，很开眼界，看了之后对国家科技创新更加充满信心。”从“中国年味”感受发展向新向优向好　　2026年春晚舞台上，“机器人浓度超高”，赛博年味拉满。从去年的蹒跚学步，到今年的舞刀弄棍、盘核桃、叠衣服，以春晚为观察坐标、丈量尺度，量出人形机器人的来时路，也量出创新的“中国速度”。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　有外媒直言，“短短一年间，中国机器人的发展速度令人惊叹”。美国证券分析师丹·艾夫斯表示：“中国在机器人技术方面遥遥领先。”去年全球售出的人形机器人当中，中国制造的占到了90%左右。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　“这太棒了！我认为这是未来的出行技术之一。”2月26日，就任以来首次访华的德国总理默茨在北京试乘新一代梅赛德斯—奔驰S级轿车，体验与中国科技企业合作开发的领航辅助驾驶系统后，由衷赞叹。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　“在贵州的每一道山谷，云雾亲吻着公路与云计算设施；在福建的每一座港口，电路与潮汐共奏着轰鸣”“我们曾漫步于那个国度，一个正在锻造明日的国度”。前不久，来自北马其顿左翼党的埃米尔·扬切斯基访问中国，动情写下这样的诗行。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　今天的中国，积极前瞻布局和发展未来产业、不断培育壮大新兴产业、以新技术升级传统产业，创新势能正持续转化为高质量发展的强劲动能，“未来感”成为百姓生活的切身感受。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　人情味温暖人心，彰显“中国式现代化，民生为大”。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　“过年对老百姓来说是大事”。如何确保广大人民群众开开心心、欢欢乐乐过好年？总书记念兹在兹。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　一个社区食堂，让年味在邻里相聚间愈发浓郁。在上海，长宁区江苏路街道“长者食堂”对有需要的老人实行配送供应，一天不断档、一餐不拖点；静安区彭浦新村街道的共三社区食堂，除夕不熄火，让10余名来沪务工者吃上团圆饭。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　一个暖心驿站，让在城市中奔波的脚步有处停靠。在新疆塔城，城区工会驿站24小时暖心服务不打烊，用贴心关怀温暖每一位城市坚守者。近年来，我国已建成工会驿站18.61万个，覆盖服务职工群众1.93亿人。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　从提供一日三餐的社区食堂，到为户外劳动者遮风挡雨的暖心驿站，再到建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系、城市住房保障体系……这是“在发展中保障和改善民生”的不懈追求。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　从丰富多彩的社区活动，到“接诉即办”快速响应群众诉求，再到“高效办成一件事”带来服务提升……这是“想人民之所想，行人民之所嘱”的生动实践。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　高质量发展和高品质生活双向奔赴，投资于物和投资于人紧密结合，在办好一件件民生实事中不断增进人民福祉、更好满足群众需要，这是今天中国的一个缩影。从“中国年味”感受发展向新向优向好　　让我们从马年浓浓年味中增信心添力量，在向新向优向好中牢牢把握发展主动，从春天出发、向希望前行。从“中国年味”感受发展向新向优向好从“中国年味”感受发展向新向优向好　　