——解码数字里的“机遇清单”①从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）点击播报本文，约从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　中国140万亿元的新跨越，因其“含创新量”“含绿色量”“含未来量”，给世界带来强大信心供给，催生更多面向未来的合作机遇从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　1月19日，中国经济2025年“年报”新鲜出炉：经济总量首次突破140万亿元关口，国内生产总值同比增长5.0%，预计对世界经济增长贡献率达30%左右。面对国内外经济环境复杂变化，中国经济稳定向上、结构向优、动能向新，充分展现应变破局的能力和抗压耐压的韧性，为世界经济注入更多确定性、创造更多新机遇。从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　回望“十四五”时期，中国经济总量先后突破110万亿元、120万亿元、130万亿元、140万亿元关口。接连实现“10万亿”级攀升，充分彰显中国经济应对时代风浪的底气与韧性。置于变乱交织的国际形势背景下，更见中国经济跨越的来之不易。“在复杂多变的环境中顶住了压力”，有国际媒体观察指出，中国这一超大体量经济体实现预期增长目标，是对正处困难期的世界经济的重大利好。从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　中国经济新跨越，对世界意味着什么？不妨将目光投向正在瑞士达沃斯小镇举行的世界经济论坛2026年年会。今年世界经济论坛年会的主题为“对话的精神”，关注点不止于把脉时代挑战，更重视探索“决定未来的创新解决方案”。为此，主办方列出一系列优先议题：“如何在竞争加剧的世界中开展合作？”“如何释放新的增长动力？”“如何更好地投资于人？”“如何负责任地推动创新的规模化应用？”“如何维护地球限度并实现繁荣？”从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　读懂世界之忧思，更能理解中国信心、中国机遇的时代意义——中国的新开拓、新奋进正为解决各国面临的共性挑战提供新思路、树立新范例。正如英国媒体刊文指出：中国诠释了增长的真正含义。从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　2025年，中国研发经费投入强度达2.8%、首次超过经济合作与发展组织国家平均水平，规模以上数字产品制造业增加值比上年增长9.3%，人工智能、量子科技、脑机接口等前沿领域一批重大科研成果竞相涌现，新能源汽车国内新车销量占比超过50%……新质生产力不断发展壮大，支撑中国经济实现“量的跨越”和“质的提升”，也为各国打造增长新动能提供了深刻启示。世界经济论坛1月19日发布的“AI应用之星”名单，近一半来自中国。从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　2025年，中国开放步伐越走越笃定。海南自由贸易港启动全岛封关运行，货物进出口总额逆势增长3.8%，其中货物进口规模再创新高，达到18.5万亿元，为各国提供了广阔的市场空间。尽管单边主义、保护主义甚嚣尘上，开放中国依旧步履坚实、动能澎湃，在艰难时刻为维护全球产业链供应链稳定畅通、推动经济全球化深入发展发挥关键作用。从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　2025年，中国居民人均可支配收入实际增长5.0%，与经济增长同步；养老、育幼、医疗等民生事业取得积极进展；各地持续创新消费场景，优化消费环境，文化、旅游、娱乐、赛事等细分领域多点开花……中国在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，以一种可感可知的方式向世界表明，“投资于人”不仅彰显现代化的价值底色，也能为经济发展打造增量、释放潜力。从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　中国140万亿元的新跨越，因其“含创新量”“含绿色量”“含未来量”，给世界带来强大信心供给，催生更多面向未来的合作机遇。迈入“十五五”，未来5年中国经济社会发展的宏伟蓝图，为世界提供了一份“机遇清单”。坚持高质量发展和高水平开放的中国，将为世界注入更多确定性和新动能，实现共同发展、美美与共。从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）从“一百四十万亿元”看中国对世界的信心供给（和音）　　