点击播报本文，约从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　【关键词】“消失”的耳机从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　【事件】今年全国两会外长记者会上，有记者留意到：许多外国记者没有用同声传译耳机。环顾四周，不少外国记者正用流利的中文聊天，中国人耳熟能详的金句，成为他们的“口头禅”。从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　【点评】从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　“没有调查就没有发言权”“中国人从不惹事，更不怕事”等金句，外国记者脱口而出，折射的不仅是语言的破壁，更是观念的相通。“中文热”是贴近中国、读懂中国的必然产物，更是中国国际影响力与日俱增的生动注脚。从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　学中文、用中文，还只是世界友人了解中国、亲近中国浪潮里的一朵浪花。前段时间，“成为中国人”话题在海外社交媒体“出圈”，喝热水、煮养生粥、练八段锦等“中式生活方式”引人竞相体验。2025年，全国各口岸出入境外国人同比增长26.4%，离境退税商品销售额同比增长95.9%，“中国游”“中国购”持续升温。从线上的文化共鸣到线下的文旅体验，文明交流互鉴愈发深入。从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　如一位外国友人所言，“爱上中国是一件很容易的事”。中国，何以可信、可爱、可敬？从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　吸引人的，是厚重的文明。数千年历史积淀下来的诗词歌赋、传统技艺、民俗风情等，是东方大国独特魅力的根脉。而从科技创新到产业升级，从乡村全面振兴到城市发展蝶变，中国用几十年时间创造了人类发展史上的奇迹，则让古老文明更具时代活力。根扎得深、叶生得茂、花开得芬芳，这旧邦新命让世界瞩目。从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　吸引人的，是大国的担当。在一个变乱交织、不确定性日益增多的世界，纵使单边主义、保护主义抬头，霸权主义、强权政治尚存，中国始终坚守开放包容、和平发展的理念，为世界提供丰富而普惠的公共产品，为和平与发展注入正能量，这是一个“赋能型大国”的胸怀与担当。从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　吸引人的，还有无限的机遇。交流是一场双向奔赴，真诚相待方能携手同行。越来越多国际友人主动走近中国，中国也始终以开放的姿态拥抱世界。持续优化单方面免签、过境免签政策，让更多外国人得以“说走就走”、“沉浸式”感受中国魅力；合理调整进口关税税率，修订鼓励进口技术、产品和服务目录，中国大市场也是世界大机遇……开放的大门越开越大，邀请五洲四海的朋友共同发展、共享繁荣、共襄盛举，中国用实际行动诠释“以天下之利为利”。从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　去年年底以来，多国领导人密集访华，寻求合作共赢。英国首相引用了“盲人摸象”的寓言——世界上许多地方仍未全面了解中国，与中国更广泛、更深入接触，是“看清全象，从而建立更成熟、更符合时代要求关系的方法”。从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　民相亲、国相交，关键在于求同存异，以对话代替对抗，以和合共生代替“非此即彼”。在这个意义上，小到一句中文问候，大到一项项制度型开放的创新举措，都是让中国与世界相互了解、走向共赢的桥梁。随着心理距离的拉近，偏见将得以消除，互信定能增强。从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　“与中国同行就是与机遇同行，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来。”一个开放、包容、自信的中国，始终是稳定的力量、发展的希望、机遇的富矿。期待每一个走近中国、走进中国的外国友人，都成为友好的使者，期待中国与世界共同书写更多“明月何曾是两乡”的时代篇章。从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）从“会说中文”看“爱上中国”（暖闻热评）　　