点击播报本文，约从“天圆地方”说开去（金台随笔）　　夏日的北京天朗气清，天坛祈年殿肃然矗立、气势巍峨。“天圆地方”的建筑寓意，展现出中国人特有的宇宙观和发展智慧。从历史纵深起笔，向着复兴伟业铺展，“天圆地方”的智慧，可以带给我们诸多启示。从“天圆地方”说开去（金台随笔）　　“天圆地方”体现了古人的时空观念。将人放置在天、地的框架中理解，顺应宇宙的自然规律，折射出天人合一的理念。正因如此，天坛被用以祈求国泰民安、风调雨顺。今天，我们追求的人与自然和谐共生、绿色低碳发展，有着深厚的历史文化渊源。从“天圆地方”说开去（金台随笔）　　广东湛江像爱护眼睛一样守护好红树林，使得苍翠连绵、鹭鸟翩跹，同时释放生态富民红利；西藏山南市，昔日沙丘变身绿洲湿地、裸露河道实现生态修复，让雅鲁藏布江水系这一“绿肺”畅快呼吸……站在人与自然是生命共同体的角度去思考，更容易理解为什么“万物并育而不相害”，更会自觉践行“像对待生命一样对待生态环境”。从“天圆地方”说开去（金台随笔）　　在古代，天坛被用于举行祭祀大典，体现出民为邦本、本固邦宁的传统政治理念。“国以民为本，社稷亦为民而立”，民本思想深深滋养着中华民族的永续发展。从“天圆地方”说开去（金台随笔）　　坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，中国共产党始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，得到人民的坚定支持和衷心拥护。从“天圆地方”说开去（金台随笔）　　新时代以来，“决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众”，中华民族首次整体消除绝对贫困，齐心协力奔共富；推动投资于物和投资于人紧密结合，让人民不仅享受美好生活，还拥有更广阔的发展前景；抛弃私利、秉持公心，披荆斩棘、爬坡过坎，“为民造福是最大政绩”成为党员干部的信条……以人民为中心的发展思想落地生根，化为价值支点，锚定发展坐标。由此出发，我们的事业何其广阔。从“天圆地方”说开去（金台随笔）　　“水能载舟亦能覆舟”的警示，转化为今天“江山就是人民，人民就是江山”的执政逻辑，为全过程人民民主提供坚实的文化支撑。看安徽安庆桐城六尺巷，“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨”，几百年前形成的巷道，给基层治理共建共治共享带来启示。江西南昌的“幸福圆桌会”把话筒交给大家，湖南岳阳岳阳楼区的“群英断是非”解开居民心中的疙瘩，新时代“枫桥经验”在各地生花、推动基层善治。“有事好商量，众人的事情由众人商量”，蕴含着人民民主的柔光，汇聚起团结奋斗的最大公约数。从“天圆地方”说开去（金台随笔）　　循天圆之融通，守地方之规矩。传承“推天道以明人事”的朴素智慧，坚持人民至上的价值旨归，笃行实干，为民造福，我们必将抵达新的高度、创造新的辉煌。从“天圆地方”说开去（金台随笔）从“天圆地方”说开去（金台随笔）　　