点击播报本文，约从“新农具”看农业现代化大文章（微观）从“新农具”看农业现代化大文章（微观）　　安徽天长的田野上，5台无人机仅一天就完成超千亩油菜弱苗的施肥任务；浙江富阳的猕猴桃大棚里，智能采摘机器人轻轻将成熟果实从藤上摘下；山东邹平的智慧农场中，无人驾驶收割机循着预设路线自动作业，效率比传统方式显著提升……这些一年四季的田间新景，让人感慨：农具之变，远超想象。从“新农具”看农业现代化大文章（微观）　　今年中央一号文件提出，“拓展无人机、物联网、机器人等应用场景”，无人机和机器人首次写进中央一号文件。农具的每一次迭代，都标注着农业生产力跃升的刻度。随着农业智能装备发展按下加速键，更多顺应农业生产需求的“新农具”将在广袤田野上释放更大潜能。从“新农具”看农业现代化大文章（微观）　　从会种地到“慧”种地，“新农具”正在重塑田间劳作的面貌。也要看到，推动更多“新农具”从展厅走进田野，还需跨越不少门槛。在人多地少的资源条件约束下，大国小农是我国的基本国情农情。智能装备天然适配规模经营，小农户还面临“买不起、不会用”等现实难题。当前，我国农业科技进步贡献率超过64%，但与一些发达国家逾80%的农业科技进步贡献率相比，仍有差距。如何让“新农具”更好惠及广大农民群众，是必须答好的课题。从“新农具”看农业现代化大文章（微观）　　正因如此，今年中央一号文件明确提出，“推进基层农技推广体系改革与建设，推动农业科技成果进村入户。”科技小院的师生来到田间地头，帮乡亲们随时解决技术难题；社会化服务组织为小农户提供从耕到收的托管服务；各地探索农机共享和智能调度，整合分散资源、降低使用成本。技术进得了村、用得上手，才能让更多“新农具”发挥作用、创造效益。从“新农具”看农业现代化大文章（微观）　　农业现代化，关键是农业科技现代化。从“沙漠种粮”到“数据种田”，从建成超10亿亩高标准农田到夏收投入80多万台联合收割机抢收……科技创新这个关键变量，正在重塑农业生产全要素、全过程、全链条。把发展农业新质生产力摆在突出位置，让更多科技突破的成果“为农所用”，才能增强农业的发展韧性和稳定性。从“新农具”看农业现代化大文章（微观）　　农业综合生产能力的提升，离不开现代农业创新体系的支撑。山东提出建设小麦人工智能育种平台，培育智慧农业场景100个；黑龙江明确建好用好国家“人工智能+”农业领域中试基地；重庆实施“农业科技突破年”行动，计划2026年重点支持培育农业科技领军企业100家以上……面向未来，提升农业的科技含量，需要良田良种良机良法深度融合，更需要政府、科研单位、企业、农民协同发力。从“新农具”看农业现代化大文章（微观）　　习近平总书记强调：“要把发展农业科技放在更加突出的位置，大力推进农业机械化、智能化，给农业现代化插上科技的翅膀。”当更多“新农具”扎根沃土，当更多农民享受科技成果带来的便利，我们必定能把农业现代化这篇大文章写得更好，中国人的饭碗也必将端得更牢、成色更足。从“新农具”看农业现代化大文章（微观）从“新农具”看农业现代化大文章（微观）　　