点击播报本文，约从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　我们所追求的高质量发展，是一种以幸福体验为底色的发展。对效的追求、对质的打磨，落脚点都是对人的关怀从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　近段时间，“中国游”走俏海外。美国媒体称，中国已成为全球顶级旅游目的地之一。英国媒体报道，中国在“最适合外籍人士旅居目的地榜单”中，从2024年的第十九位跃升至2025年的第六位。为何“中国游”的含金量有了明显提升？从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　对70多个国家单方面免签或全面互免签证，240小时过境免签政策适用55个国家，来中国“说走就走”成为现实；支付时可“外卡内绑”，离境退税“即买即退”，“带着空箱子来中国”成热门选择。以制度型开放的“加法”，创造入境便利、支付丝滑的“无感之感”，成就了“中国游”的高人气和好口碑。从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　“无感之感”，还有更多具体体现。曾经的通信、交流等痛点，被实时翻译等“神器”消除；我国幅员辽阔，交通路网发达便利，酒店民宿丰俭由人，临时兴起添加几个目的地，也可以“说走就走”；在华强北“扫货”电子用品，去义乌“一站式”添置智能家居，全球潮品“信手拈来”，还不会让人顿感“囊中羞涩”……这些无感的便利、畅快的体验，让外国游客深深体会到，中国的发展不是冷冰冰的数字增长，而是高质高效、幸福满满。从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　购物几乎没有“卡顿”，服务适配度更高，背后有什么大逻辑作支撑？从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　最近，“去中国配眼镜”成为海外旅行论坛中的新话题。价格便宜、款式多，配镜“立等可取”，还能跨国快递，这些便捷体验，得益于产业链、创新链、物流链的高效运转。江苏丹阳打造“跨境电商+产业带”模式，一方面以智能制造提升产品的精密度，另一方面以跨境电商开辟市场空间，占据全球镜片市场的半壁江山。由此而言，“无感之感”，靠的是要素资源的高效流转，靠的是创新链产业链深度融合。从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　打开视野看，“无感之感”是我们在更多领域追求的目标。纵深推进全国统一大市场建设，以要素资源顺畅流通激活经济循环；大力建设“六张网”，以跨区域资源调配激发新质生产力；“高效办成一件事”，推动政务服务从“能办”转向“好办、易办”，便利百姓生活……这些实践揭示了一个道理：打通壁垒、精准对接，推动各要素、资源丝滑运转，助力系统效率整体提升，就能激荡出可持续、高质量的发展动能。从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　“无感之感”并非天然存在，而是“一体抓好高质量建设和高效能治理”的成果。一企一策服务企业，京津冀三地“一盘棋”谋划、“一股绳”推进、“一站式”办理，治理提效支撑雄安新区拔节生长；建设企业开办“一网通办”平台、数据多部门同步推送，办理时间从20多个工作日压缩至4个……以系统思维促高质量发展和高效能治理协同共进，就能让群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　无论是外国游客轻松自在的“中国游”，还是中国百姓不断增强的“小确幸”，体验感的提升都在传递一个信号：中国式现代化，不只是指标的精进。我们所追求的高质量发展，是一种以幸福体验为底色的发展。对效的追求、对质的打磨，落脚点都是对人的关怀。从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　无论外部如何风云变幻，坚定不移办好自己的事，“一步一步往上走”，我们必将书写“中国式现代化，民生为大”的更多动人篇章。从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）从“无感之感”理解中国发展（评论员观察）　　