点击播报本文，约从“书店要有书”说起（金台随笔）从“书店要有书”说起（金台随笔）　　书店，许多人向往的地方。漫步书香之间，随手轻翻书页，那份宁静与自在，让人心里觉得踏实。可最近，为了寻一本书，笔者连着跑了两个地方，最终失望而归。从“书店要有书”说起（金台随笔）　　一家书城，几层楼高，进去后小吃店、玩具销售摊位一应俱全，人头攒动仿若集市，独独不见书。直到第三层，才在如迷宫般的小店交杂下，见到了几家书店。从“书店要有书”说起（金台随笔）　　走进其中一家书店，映入眼帘的便是正中的咖啡台，继而是各类明信片、冰箱贴，再往里则是各类打卡点。左寻右找，终于在侧墙上看到一排“精选书目”。从“书店要有书”说起（金台随笔）　　“书店要有书”，书应摆在醒目处。诚然，面对线上冲击，书店开辟多元业态谋生存，无可厚非；将单一售书空间拓展为复合文化场所，应鼓励。但若喧宾夺主，书店是否还是真正意义上的书店？从“书店要有书”说起（金台随笔）　　正如网上热议的，文化工作者要有文化、演员要有演技等，这样的讨论之所以能引人共鸣，就在于大家都认同一个朴素的道理——“名归”必须“实至”。守住立身之本，抓住最本质、最核心的要义，才能行得稳、走得远。从“书店要有书”说起（金台随笔）　　循着这个思路想下去，无论是个人立身行事，还是地方长远发展，都离不开对“根本”的敬畏与坚守。从“书店要有书”说起（金台随笔）　　我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务。如果领导干部丢了这个根本，数据再好也是空中楼阁，经不起实践和时间的检验。曾任贵州六盘水市委书记的李再勇，大搞形象工程，不顾海拔、地质、环境差异，“一刀切”推广刺梨100多万亩，有的多年颗粒无收；曾任湖南湘潭市委书记的曹炯芳，急于出显绩，举债数百亿元上项目，留下33个烂摊子……一旦偏离了为人民服务的坐标，辨不清主次、守不住根本，所谓“政绩”只会异化为伤民心、损公信的“政疾”，所谓“大手笔”到头来不过是“大败笔”。从“书店要有书”说起（金台随笔）　　北京万圣书园几经搬迁，却始终守护着阅读的纯粹。“高高的书架，细致的作者标签，每月的排行榜，流动着的思想盛宴”——读者眼中的它是“真正的书店”“小小的精神家园”。“我们用美把读者吸引到书店来，但书店的核心一定是图书选品”，被称为“最美书店”的钟书阁遍布多个城市、业态多元，但以书为内核的设计与人文美学，始终是其不可替代的发展底色。每家书店，都应有自己的“性格”。因“客”制宜、因时而变，不断优化书品，引进合适的新业态，才能形成自身的气质与吸引力。从“书店要有书”说起（金台随笔）　　由此想到，地方发展要立足自身禀赋，不能看见什么热门就追什么，什么时髦就上什么，不然只会陷入“一哄而上、一哄而散”的怪圈。真正的发展底气，从来不在于追了多少风口，而在于能不能耕好自己的责任田、做出特色。从“书店要有书”说起（金台随笔）　　守住根本，不是拒绝新事物，而是在热潮面前多一分清醒、多一分定力。找准自己的坐标，扬长避短、深耕优势，才能走出一条真正属于自己的路。从“书店要有书”说起（金台随笔）从“书店要有书”说起（金台随笔）　　