点击播报本文，约从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）开放、协同、创新，多维升级、互相联动，才能让传统产业焕发新活力，让企业在激烈的市场竞争中立于不败之地从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）福建福州有“没有鱼丸不成席”的风俗，过年更是如此。小鱼丸，制作方法大有讲究。从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）走进福州百洋海味食品有限公司鱼丸生产车间，蒸汽氤氲中，工人们熟练地将鱼糜与淀粉混合、打浆、成型。洁白有弹性的鱼丸在传送带上滚动，即将装箱远销海外。负责人指着原料区说：“宁夏西吉运来的土豆淀粉，代替传统木薯粉，使鱼丸更洁白、弹性更佳！”从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）在中印尼“两国双园”中方园区内，福建胜田（福清）食品有限公司的进口鱼糜刚刚到港。零下18摄氏度，是冷库显示的保障鱼糜新鲜的“黄金温度”。公司销售总监介绍，东南亚的鱼糜肉质紧实、脂肪含量适中，是制作福州鱼丸的上好原料。从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）过去，福州鱼丸是“本地产、本地销”的地方小吃，如今成为连接国内国际两个市场的“小巨人”。从近海捕捞到远洋采购，从木薯粉到西部土豆淀粉，从本地餐桌到海外华人餐桌，小鱼丸的“旅程”，折射出国内国际双循环相互促进的脉动，见证着中国经济的韧性与活力。从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）“两头在外”的背后，是开放型经济向高迈进。国际生鲜贸易快速发展，为传统产业打开新窗口。福州鱼丸企业敏锐捕捉到新机遇，将原料采购半径从近海延伸至国际渔场。东星斑、马鲛鱼、海鳗等鱼种，通过冷链快速抵达福州加工厂，既提升产品品质，也降低原料成本。同时，企业积极开拓东南亚、欧美等地区华人华侨聚集的市场，让“福州味道”飘香海外。数据显示，近年来福州鱼丸出口额连续实现新突破，成为特色产业“走出去”的生动案例。从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）东西协作的“淀粉链”，彰显区域协调发展新格局。为提升产品色泽和口感，企业选择宁夏、甘肃等地的优质土豆淀粉。在西吉，万里淀粉有限公司开在张堡塬村村口，村民收获土豆后直接提炼淀粉，直供福州连江县诸多鱼丸加工厂。这些西部地区的土豆种植、加工产业，因鱼丸订单而获得稳定市场，并带动当地群众就业增收。从东部沿海到西部内陆，一条鱼丸产业链，折射区域协调发展，也是推进共同富裕的生动实践。从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）一粒鱼丸何以串起两个市场？关键在于“融”与“通”。从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）融，是产业链的深度融合。从原料采购到生产加工，从市场开拓到品牌建设，各环节不是孤立的“点”，而是串成了有机的“链”。国际渔场的优质鱼、西部省份的上乘淀粉、沿海地区的加工技术等高效整合，产生协奏效应。融合不是简单的物理叠加，而是通过市场机制、技术创新和产业协同，让各环节相互赋能、相互促进。从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）通，是要素流动的畅通无阻。完善国际物流通道，让远洋渔获快速抵达；畅通国内交通网络，让西部淀粉便捷运达；跨境电商平台，让海外订单高效对接；“有福之州  福渔世界”品牌赋能行动，服务企业拓展产品销路。正是“通”的基础设施和制度环境，让好产品跨越山海、连接内外。畅通要素流动，降低交易成本，提高资源配置效率，为小产业融入大市场创造条件。从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）“十五五”规划建议提出：“加快完善要素市场化配置体制机制。”福州鱼丸的实践提供有益启示——善于借力开放型经济，主动融入全球产业链供应链，打开大门搞发展；注重产业链协同，打通堵点、连接断点，让产业链上下游顺畅衔接，形成整体竞争力；坚持创新驱动，从原料升级到工艺改进，从市场开拓到品牌打造，让创新释放更大推动力。开放、协同、创新，多维升级、互相联动，才能让传统产业焕发新活力，让企业在激烈的市场竞争中立于不败之地。从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）鱼丸虽小，背后有大文章。找准定位、用好优势、打通链条，产业发展就能更好融入新发展格局，在高质量发展中展现新作为。面向未来，期待更多这样的“小产业”串起“大市场”，为中国经济注入更多活力。从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）（作者为本报福建分社记者）从“一粒鱼丸，两个市场”看双循环（现场评论·新春走基层）