点击播报本文，约从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　不久前的一天上午，笔者走进上海静安区江宁路街道新就业群体党群服务站。看见一块运动场地上，满是大大小小的纸箱，不禁发问，“好好的篮球场，怎么摆满了快递？”从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　服务站负责人打开了话匣子。原来，周边有多个快递站点，日均处理包裹量超5000件，快递站摆不下，不少快递员在马路上分拣，影响交通，也有危险，群众多有抱怨。从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　面对复杂情况，属地街区党支部和街道快递外卖行业党支部一起组织“小哥议事厅”，吸收快递员的建议，把闲时不用的篮球场，打造成一个错峰共享的快递分拣空间。“占道分拣”带来的矛盾，迎刃而解。快递员直言，“方便多了！”从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　习近平总书记强调：“突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设，不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力”。包括快递员在内，新就业群体规模大，也是社会治理的重要力量。从这个视角看，篮球场的小变化，是党组织在新就业群体中提升号召力凝聚力影响力的生动体现，也是引领新就业群体“新心”向党的有益探索。从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　凝聚服务新就业群体，离不开党组织的担当作为。上海青浦区集聚了13家快递企业总部，全网从业人员超278万人。快递企业党委原隶属于街镇二级党委，针对层级多、资源散、统筹能力弱等痛点，青浦区率先探索平台企业党委提级管理，将5家总部党委提级至区级层面管理。构建穿透式组织管理体系，指导快递企业总部党委通过协商恳谈会，落实权益保障、关爱基金、团体意外险等措施，增强了快递员的获得感。从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　不断提升新就业群体的幸福感，就要多办可感可及的好事实事。作为超大城市，上海住房贵，曾让许多来沪打拼的新就业形态劳动者为难。瞄准痛点，近年来，上海积极构建“一张床、一间屋、一套房”的多层次保障性租赁住房体系，累计供应61万套（间），圆了更多新市民、青年人的安居梦。一月900元租金就能住在市中心，让越来越多新就业形态劳动者有了扎根上海奋斗的底气。从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　新就业群体不是“城市过客”，而是“共建力量”，需增强他们参与社会治理的积极性主动性。面对“幽灵外卖”治理难题，上海试点让外卖骑手担任食品安全监督员。普陀区一名外卖骑手，在取送餐时发现店家线上证照与线下不一致，为职能部门查处违法商家提供重要线索。他感慨，以前只是单纯送餐，现在感觉自己肩上多了一份责任。从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　中共中央办公厅、国务院办公厅《关于加强新就业群体服务管理的意见》提出：“把解决思想问题与解决实际困难结合起来，增强思想政治工作实效。”近年来，新就业群体的工作生活环境不断改善，但仍需从加强思想政治引领、依法维护合法权益、加大关爱力度等方面，不断提升和改进工作。再说回前面提到的那个篮球场，它启示我们，党组织搭建平台，广泛听取意见建议，换位思考，方能准确把握新就业群体需求，把实事办得更好更实。从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　“十五五”规划纲要提出，“健全灵活就业、新就业形态劳动者权益保障制度”。进一步推动政府、社会、行业、企业等多方综合发力，回应诉求关切，解决实际困难，不断营造尊重理解、接纳认同、包容关爱新就业群体的友好氛围，更好做到暖人心、聚人心，“背后有依靠、身上有干劲”的新就业群体，就能在奋斗路上跑出更好的发展成绩。从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　（作者为本报上海分社记者）从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）从“小哥议事厅”看共建共享（现场评论）　　