点击播报本文，约从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　“推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去”。水资源极端重要，治水与治国的道理也是相通的。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　今年6月，两则与“水”有关的新闻成为这句话的生动映照。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　平陆运河全线通水。这一世纪工程将工程建设与生态修复同步，生态廊道化为发展动脉。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　三峡水运新通道开工建设。建成后，将助力多区域经济联动发展，浩浩江水助力国内大循环。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　习近平总书记指出：“要想国泰民安、岁稔年丰，必须善于治水。”水利是经济社会发展的物质支撑。仔细观察治水用水之道，能获得推动高质量发展的启示。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　何以壮阔？水位落差生势能，发展补差蓄动能。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　我国水资源分布“北缺南丰”。立足流域整体进行均衡配置，南水北调工程破解水资源“不等式”。其中，东中线一期工程有力支撑北方地区经济发展和民生日用。推动资源均衡，将生态绿水变为发展活水，协调发展理念是重要指引。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　同样思路也适用于“产业绿洲”。在长三角，上海负责设计研制总装，江苏和安徽打通上下游关键配套，浙江承担维修改装，三省一市各展所长、协同发展，形成大型液化天然气运输船的完整产业链。以“我之优”补“彼之缺”，要素流动蓄势能，区域发展增动能。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　一域观全局。京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、全面推动黄河流域生态保护和高质量发展……在区域重大战略引领下，大国经济呈现出前所未有的发展梯度、纵深空间、强大韧性和发展潜力。统筹兼顾、协调各方，所以发展的“蛋糕”越做越大。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　何以得治？治水要靠系统思维，发展也要通盘考虑。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　治水工作点多面广，需要善用系统思维统筹治理全过程。九曲黄河“斗水七沙”，症结不在水，而在于水沙关系不协调。因此，必须紧紧抓住这个“牛鼻子”，进行小流域综合治理、淤地坝建设，科学运用调水调沙等手段。如今，黄河下游河床持续淤积抬升的历史趋势彻底扭转，曾经难缚的“黄龙”已化为一条安澜的幸福河。可见，杜绝“头痛医头脚痛医脚”，而是由表及里找病根开药方，有助于高效破题。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　推动高质量发展，做强做优做大实体经济是重要抓手，但绝不能只盯着产业做文章。科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略有效联动，教育发展、科技创新、人才培养一体推进，创新链、产业链、人才链、资金链四链融合，高质量发展获得持续动能。找准“牵一发而动全身”的关键点，以全局观拓思路，才能“一子落而满盘活”。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　何以润物？用水要滴灌，发展要精耕。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　水是农业的生命线。大水漫灌容易导致泥沙俱下、殃及禾苗，精准滴灌才能提高效益。“精细”要求将心思放细、将耐性放长，让眼光聚焦现实性、让方法具有针对性。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　如何做到“精细”？具体问题需具体分析。在推动乡村全面振兴中，“精耕细作”培育特色产业，全国832个脱贫县均培育形成了2至3个优势突出、带动能力强的主导产业；分批次、分阶段、有针对性地优化营商环境，激发了经营主体活力，提升了企业的发展信心，外资纷纷“看多”中国……实事求是、因地制宜、因时制宜，才能更好抓住关键，实现四两拨千斤。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　从“治水之道”感悟“治理之钥”，顺应大势潮流，疏通淤塞堵点，开辟兴业航道，高质量发展的航船必将劈波斩浪、一往无前。从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）从“治水之道”悟“治理之钥”（金台随笔）　　