点击播报本文，约从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上指出：“要按照立足中国、借鉴国外，挖掘历史、把握当代，关怀人类、面向未来的思路，着力构建中国特色哲学社会科学”。5000多年中华文明宝库中蕴含丰富的思想智慧。从中汲取学术资源，是构建中国哲学社会科学自主知识体系的重要途径，是坚持“两个结合”的具体表现。我们应自觉运用其中的概念、理论丰富学术研究，持续塑造具有中国特色、中国风格、中国气派的学科体系、学术体系、话语体系。从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　中华文明宝库中蕴含丰富的思想资源，为构建中国哲学社会科学自主知识体系提供了不竭智慧源泉从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　中华文明积淀的独特标识，是推动学术发展不可或缺的思想借鉴。中华文明是几千年来唯一没有中断的文明，其中最核心的内容已经成为中华民族最基本的文化基因。习近平总书记指出：“这些最基本的文化基因，是中华民族和中国人民在修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务、建功立业过程中逐渐形成的有别于其他民族的独特标识。”中华民族在走自己发展之路的过程中，经过不断积累，形成了世界上独一无二、无与伦比的思想资源，构成了中华文明的连续性，进而从根本上决定了中华民族必然走自己的路，也决定了我们必须构建中国哲学社会科学自主知识体系。早在春秋战国时期，儒、道、墨、法等思想流派纷纷著书立说、相互切磋，形成“百家争鸣”的局面，迎来了中华文明史上第一次思想大觉醒与思想大繁荣。此后又先后出现两汉经学、魏晋玄学、宋明理学等多个学术思想大繁荣时期。这些都持续、深刻塑造了中国人的精神底色，也为中华文明的思想资源赋予鲜明的中国特色。从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　中华文明中闪耀的中华文献，为推动学术发展提供了丰富的理论依据和话语参考。历史事实表明，中华民族最基本的文化基因具有顽强的生命力和传播力。中华文献是记录中华文明独特标识、推动中华文明传播的重要载体。中国拥有绵延3000余年、传承有序、体系完备的文献典籍体系。这一体系源远流长，包括殷商甲骨、两周金文、秦汉简帛，以及纸本、雕版、活字印刷等各类典籍载体。中华文献浩如烟海，典籍遗存数量宏富、门类完备，在世界文明中独树一帜。早在唐代，我国便正式确立了经、史、子、集四部分类体系，后世历代沿袭完善，典籍内容涵盖思想、历史、文学、艺术、科技等领域。这些内容覆盖面甚广的文献，给当代中国哲学社会科学研究提供了重要的学术话语借鉴和理论创新思路。无论是经济学、政治学、法学，还是历史学、社会学，许多重点学科的研究，都能从中华文献中汲取智慧和灵感。传世典籍中，仅《四库全书》即收书3000多种、7.9万多卷，《中国古籍总目》著录现存中国古籍约20万种，再加上地方志、家谱、档案及文书等，总量十分可观。这些丰富且珍贵的中华文献，为构建中国哲学社会科学自主知识体系提供了重要的一手资料。从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　中华文献的典型代表中华史籍，对推动学术发展具有特殊价值。从甲骨卜辞、金文纪事，到《尚书》《春秋》《竹书纪年》等典籍，先秦时期形成了丰富的历史记述，系统记载了中华先民的文明轨迹。西汉史学家司马迁以“究天人之际，通古今之变，成一家之言”的高远志向，撰写《史记》，铸就我国首部纪传体通史。经众多史家长期连续编纂形成的体系浩大、历时绵长的二十四史，是中华文明宝库中弥足珍贵的历史文献，更是世界文明史上的不朽奇迹。二十四史共计3000多卷，积累了中华民族数千年的珍贵史料，记述了清代之前各个朝代的历史事件、典章制度与人物风貌，全面反映了我国政治、经济、军事、法律等制度的沿革发展，历代人民的生产斗争和科学技术的发明创造，以及文学、艺术的源流等内容。其中既有贯通性的叙事，也有大一统的自觉，条块分明，脉络清晰，是坚定文化自信的重要依据，也是中华文明史脉不绝的真实写照。中华史籍中详细具体的历史记录，具有无可替代的史料价值，是构建中国哲学社会科学自主知识体系必须珍视的精神园地和可供持续发掘的知识宝库。从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　提炼中华优秀传统文化中的原创性概念、标识性概念，自觉从中汲取珍贵学术资源从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记指出：“要加强对中华优秀传统文化的挖掘和阐发，使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调”。从中华文明宝库中汲取学术资源，必须坚持古为今用、推陈出新，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。学术概念是学术资源的鲜明标识和重要内容，一系列科学精准的学术概念是构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系的基石。从中华文明宝库中汲取学术资源，一个重要方面就是从中华优秀传统文化中提炼原创性概念、标识性概念，为构建中国哲学社会科学自主知识体系提供坚实基础。从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　学术概念是中华学术资源的重要载体。中华文明区别于其他文明的重要内容就在于它有许多原创性概念、标识性概念。这些概念既是中华先人在实践过程中将具体事物文字化的标识性成果，也是中华文献得以形成、传播和保存的前提条件。它们承载了中华文明中重要思想理念的精确含义，实现了复杂思想的精准传递。中华文明宝库中的原创性概念、标识性概念不仅在思想层面深刻塑造了中国人的认知模式，而且在实践层面为构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系夯实基础。立足中华文明深厚底蕴，提炼本土理论概念与学术术语，传承先人留下的丰富概念并赋予其新的时代内涵，是加快构建中国哲学社会科学自主知识体系的基础性、长远性工作。从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　学术概念是中华民族的文化主体性的重要表现。在5000多年中华文明的发展过程中，中华民族创立了一系列内涵丰富的概念。比如，“己所不欲，勿施于人”（恕道）、“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”（慎微）、“士不可以不弘毅，任重而道远”（弘毅）、“天行健，君子以自强不息”（自强）、“胜人者有力，自胜者强”（自胜）等。这些都是中华民族在实践中凝练而成的精神品质、行为准则。这些概念不但筑牢了中华文化认同的根基，而且大大激发了中华民族的凝聚力、创造力，是中华民族的文化主体性的重要表现。构建中国哲学社会科学自主知识体系，离不开对中华优秀传统文化中重要概念的传承弘扬。从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　学术概念是中华文明的突出特性的重要反映。中华文明中的诸多概念，直接呈现出中华文明的突出特性。比如，“薪火相传”“一脉相承”“源远流长”等概念，体现了中华文明的连续性；“革故鼎新”“与时俱进”等概念，体现了中华文明的创新性；“九州共贯”“六合同风”等概念，体现了中华文明的统一性；“兼容并蓄”“有容乃大”“求同存异”等概念，体现了中华文明的包容性；“亲仁善邻”“以和为贵”等概念，体现了中华文明的和平性。这些概念包含着规律性认识，体现了中国特色、中国风格、中国气派。从中华文明宝库中挖掘提炼原创性概念、标识性概念，并将其与哲学社会科学研究相结合，既是构建中国哲学社会科学自主知识体系的重要方法，也是从中华文明宝库中汲取学术资源的必由之路。从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系是一个复杂的系统工程，需要从基础做起。中华文明宝库有着取之不尽、用之不竭的丰富资源。在这个宝库中，既有中华民族独特的道德规范与精神追求，也有跨越时空、超越地域、富有生命力的规律性认识，更有为人类提供正确指引的经典。我们要自觉从中华文明宝库中汲取学术养分与资源，并通过创造性转化、创新性发展，为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献力量。从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　（作者为北京师范大学史学理论与史学史研究中心主任）从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）从中华文明宝库中汲取丰富学术资源（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　