点击播报本文，约从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　思想的引领性，体现在对趋势、规律的精准把握，对问题、矛盾的深刻分析，对方向、对策的周密谋划，赋予我们“乱云飞渡仍从容”的信心和底气从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　中国共产党之所以历经百余年而风华正茂、不断赢得人民群众衷心拥护和支持，根源在于始终走群众路线，始终同人民同呼吸、共命运、心连心从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　“不断开辟马克思主义中国化时代化新境界，是当代中国共产党人的庄严历史责任。”从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　中国共产党成立105周年之际，全国党建工作座谈会在京召开，对学习贯彻习近平党建思想作出工作部署。习近平党建思想深刻总结我们党加强自身建设的丰富经验，极大深化了对共产党执政规律和党自身建设规律的认识，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　我们党为民族新生而生，为民族复兴而兴。新时代以来，以习近平同志为核心的党中央以深厚的历史自信、高度的历史自觉、强烈的历史主动，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，有力证明“办好中国的事，关键在党”。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　“只要我们毫不动摇坚持和完善党的领导、继续推进党的建设新的伟大工程，不断把党建设得更加坚强有力，我们就能任凭风浪起、稳坐钓鱼台。”从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　穿越历史烟云、感悟伟大征程，从信仰的力量、真理的力量、人格的力量这三个维度，更能读懂中国共产党“为什么能”，更能砥砺初心使命，“继续回答好延安‘窑洞之问’，书写无愧于人民的时代答卷”。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　（一）从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　信仰的力量，固本培元、凝心铸魂。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　习近平总书记强调：“理想信念是立党兴党之基，也是党员干部安身立命之本。”从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　中国共产党成立105年来，始终是有崇高理想和坚定信念的党——一切工作都是为了人民的幸福。曾经，神州陆沉、前路未卜，共产党人以信仰为炬，在黑暗中点燃燎原星火。如今，华夏腾飞、万象更新，新时代共产党人初心如磐，立潮头勇担复兴重任。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　筑牢信仰之基，我们党除了人民利益之外没有自己的特殊利益，“任何时候都把群众利益放在第一位”。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　看向脱贫攻坚战场，25.5万个驻村工作队、300多万名第一书记和驻村干部，同近200万名乡镇干部和数百万村干部一道，笃定“让老百姓过上更好的日子”的信念，舍小家、赴苦地、真坚守，筑起攻克贫困的坚强堡垒。正是在中国共产党领导下，困扰中华民族几千年的绝对贫困问题得以历史性解决。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　共产党人不忘初心、砥砺奋进，以实绩彰显“没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴”。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　补足精神之钙，中国共产党人经得住各种考验，越是艰险越向前。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　面对洪涝灾害，逐户排查隐患、转移人员，昼夜抢修民生基础设施，无数基层党员干部“逆行”冲锋；重庆突发山火，“我是党员”“我当过兵”的请战声此起彼伏，在火线前沿筑起守护群众生命财产安全的新长城……历史一次又一次证明：中国共产党具有无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　今天，推进中国式现代化，我们面临的风险挑战的综合性、复杂性、严峻性前所未有，尤须保持对理想信念的坚定和执着，树立和践行正确政绩观，在重大考验面前保持定力，在急难险重面前勇挑重担。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　“心中有信仰，脚下有力量。”以信仰为帆、以实干为桨，向着目标勇毅前行，没有攻克不了的难关、抵达不了的远方。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　（二）从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　真理的力量，穿越风雨、烛照征程。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　“真理力量集中体现为我们党的正确理论”。解码中国共产党“为什么能”，中国特色社会主义“为什么好”，“归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行”。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　新时代以来，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，我们党不断提高执政能力和领导水平，凝聚起奋进新征程的不竭动力，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的大道越走越宽广。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　登高望远、洞察于先。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　2020年春，单边主义、保护主义抬头，传统国际循环明显弱化。习近平总书记在浙江宁波舟山港考察调研时作出判断：“现在的形势已经很不一样了，大进大出的环境条件已经变化，必须根据新的形势提出引领发展的新思路。”从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　回京后不久，习近平总书记明确提出构建新发展格局。当年10月，党的十九届五中全会对构建新发展格局作出全面部署。在危机中育新机，于变局中开新局。这步把握发展主动权的“先手棋”，以中国自身发展的确定性有力对冲了外部环境的不确定性。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　思想的引领性，体现在对趋势、规律的精准把握，对问题、矛盾的深刻分析，对方向、对策的周密谋划，赋予我们“乱云飞渡仍从容”的信心和底气。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　与时俱进、守正创新。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　新一轮科技革命和产业变革加速演进，关键核心技术“要不来、买不来、讨不来”，怎么办？从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　“以科技创新开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势，是大势所趋，也是高质量发展的迫切要求”。习近平总书记深刻回答了“什么是新质生产力、为什么要发展新质生产力、怎样发展新质生产力”等重大理论和实践问题，为释放高质量发展的新动力提供重要指引。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　“历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。”洞察世界发展大势、深刻把握客观规律，中国化时代化的马克思主义让我们党在中华民族伟大复兴战略全局与世界百年未有之大变局的交织激荡中，牢牢掌握党和国家事业发展的历史主动。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　新长征路上，还有“雪山”“草地”需要跨越，仍有“娄山关”“腊子口”需要征服。坚持用马克思主义之“矢”射新时代中国之“的”，在理论创新和实践创新的互动中不断开辟新境界，我们定能依靠顽强斗争打开事业发展新天地。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　（三）从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　人格的力量，激浊扬清、直抵人心。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　1936年，美国记者斯诺走进延安窑洞，看到一个与百姓同吃同住的政党，将这种感染力称为“东方魔力”。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　作风建设，读懂百年大党的一把“钥匙”。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　从革命战争年代提出“三大纪律八项注意”，用“延安作风”打败“西安作风”，到新时代出台中央八项规定、坚决纠治“四风”，我们党的历史也是一部作风淬炼史。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　人格力量，集中体现为党的优良作风，在正风肃纪反腐中升华。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　“党的作风和形象关系党的创造力、凝聚力、战斗力，决定党和国家事业成败。”从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　党的十八大以来，遏制舌尖上的浪费，刹住会所里的歪风，剔除月饼里的奢侈，整治车轮上的腐败……中央八项规定深刻改变中国。2025年中国国际形象全球调查显示，来自46个国家的受访民众中，近七成对中国共产党深入贯彻中央八项规定精神等全面从严治党理念和实践持肯定态度。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　世界上不乏辉煌一时的大党老党，因丧失自我净化能力而走向衰败。坚持党要管党、全面从严治党，以“得罪千百人、不负十四亿”的使命担当祛疴治乱，驰而不息正风，锲而不舍反腐，中国共产党人“永远吹冲锋号”“永远在路上”。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　人格力量，彰显于鱼水情深的干群关系，在一枝一叶中勃发。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　一条板凳，搭起连心桥。小院议事厅、院坝协商会等民主实践遍地开花，“四下基层”“街乡吹哨、部门报到”等好制度好经验发扬光大……党员干部与群众围坐一起，听意见、聊问题、想办法，“把屁股端端地坐在老百姓的这一面”。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　一根热线，联通千万家。聚资源，创机制，优服务……“有问题，就拨打12345”深入人心。群众的急难愁盼，件件有回音、事事有着落，诠释“让人民过上幸福生活是头等大事”的信念与承诺，尽显共产党人的赤诚与担当。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　中国共产党之所以历经百余年而风华正茂、不断赢得人民群众衷心拥护和支持，根源在于始终走群众路线，始终同人民同呼吸、共命运、心连心。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　奋进“十五五”，在习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平党建思想指引下，更加坚决有力地贯彻落实党中央决策部署，更加科学有效地把权力关进制度笼子，更加清醒坚定地推进反腐败斗争，我们党步履坚定、风华正茂，必将带领中国人民创造中华民族新的更大奇迹。从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　（执笔：李浩燃、彭飞、孟繁哲）从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）从三重力量感悟“为什么能”（人民观点）　　