点击播报本文，约从乡愁中望见未来（金台随笔）从乡愁中望见未来（金台随笔）　　从“绿树村边合，青山郭外斜”的景致到“采菊东篱下，悠然见南山”的惬意，乡土中国向来不缺少美的元素。这个春天，万千乡村在“美”中苏醒。从乡愁中望见未来（金台随笔）　　湖北鄂州鄂城区峒山村里，人们唱着村歌“红红火火是我的峒山老家”，将鲜活武昌鱼发往北上广，“今日下单次日达”；浙江杭州桐庐县梅蓉村头，金黄油菜花海嵌入“村咖”窗景，宛如田野里的画展。乡情美景融入现代生活，土地里长出的美、耕牧中流淌的美、文化消费中涌动的美，共同汇成一曲别样的圆舞曲。从乡愁中望见未来（金台随笔）　　如何守护、发掘、增进乡村之美？从乡愁中望见未来（金台随笔）　　今年中央一号文件提出：“推进‘文艺赋美乡村’，丰富农村文化产品和服务供给。”“村字号”文体活动频频出圈，农民大姐田间作诗成为顶流，“三农”视频号助力新大众文艺在田野蓬勃生长……文艺赋美乡村，既是对美好生活新需求的精准回应，也成为中国式现代化落脚于“人的全面发展”的生动注解。从乡愁中望见未来（金台随笔）　　以文艺样式记录乡村之变、凝练乡村之美，实现的是对传统农耕文化的创造性转化，回答的是“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”的现代化命题。数字基础设施将城乡连为一体，全国统一大市场建设促进要素加快流动，乡土文化被激活为发展资源，美丽生态转化为美好生活，契合了大家对宜居宜业和美乡村的期待。正如短视频博主李子柒所述，“文艺的‘赋美’，最终‘赋’的是人的生活、人的尊严，和广袤乡野上世代绵延、而今愈发璀璨的文化自信”。从乡愁中望见未来（金台随笔）　　“放下碗筷弹吉他，放下锄头拿画笔”“前屋是柴米油盐，后院是诗和远方”，乡村不缺少美，村民也懂得美，文艺赋美乡村，关键在于打开乡土文化向创意产业的转化通道。在农民画之乡浙江衢州柯城区余东村，农民画从原画售卖走向版权授权、定制包装、文创开发，助力打造艺术乡村旅游目的地。在陕西西安市鄠邑区蔡家坡村，“关中忙罢艺术节”唤醒村民审美意识，村里“长”出家庭美术馆。产业是梦想腾飞的臂膀，鼓励村民从灶台走向舞台，既会用农具也会用画笔，田野中定能长出惊艳世人的美。从乡愁中望见未来（金台随笔）　　文艺，是时代的号角、精神的灯火，亦是重新审视和发掘乡村价值的重要突破口。正因为植根乡土，文学史上成就了记录民族心灵史的《白鹿原》，美术史上留下了震撼人心的油画《父亲》。今天，破除城乡二元结构，坚持城乡融合发展，乡土中国迎来新一轮山乡巨变，乡村的经济价值、生态价值、社会价值、文化价值日益凸显。用文艺的视角重新发现乡村之美，在村庄肌理中厚植文化之根，广袤乡村升腾起无限潜力。从乡愁中望见未来（金台随笔）　　作家陈彦的小说中多次写到一个虚构的乡村地理坐标“九岩沟”，主人公每每遭遇人生大事便回到故乡寻求慰藉，寄托对文化根脉的眷恋。文艺的风吹拂乡野，山河大地有多少宝藏村落、动人传说、精巧手艺，等待着被激活、被赋美。在乡村全面振兴的鼓点中，愿我们眷恋的那片土地，有乡愁安放，亦有未来可期。从乡愁中望见未来（金台随笔）从乡愁中望见未来（金台随笔）　　