点击播报本文，约从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）　　从一群人帮一个人，到一座城回应另一座城，双向奔赴的温暖，正是我们身边真实动人的力量从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）　　从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）　　8000余斤苹果19小时卖完的故事有了一个温暖的续集。从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）　　陕西汉中市洋县的吉耀仲驾车到湖北恩施土家族苗族自治州咸丰县卖苹果时突发脑梗，咸丰当地医院、市民联手，19个小时将吉耀仲的8000余斤苹果卖光。洋县日前宣布全县收费景区对恩施州市民实行一年内免门票政策；咸丰县迅速回应，对洋县居民推出一年内收费景区免门票政策。温情不断延续，恩施州、汉中市随即向对方市民推出文旅优惠政策。从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）　　一车苹果，引发爱心接力。吉耀仲生病卧床，一车苹果面临变质、卖不掉的风险。医院发出呼吁、职工率先响应，热心市民自发赶来，尽自己的一份力为这家人挽回损失。有人积极转发消息，有人下班后主动帮忙打包称重……大家的想法都很朴素：别人遇上难事了，能搭把手就搭把手。正是人们刻在骨子里的善良，帮助吉耀仲一家渡过难关，也汇聚成社会向上向善的洪流。从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）　　一次善举，架起了两座城市温情互动的桥梁。一座城用感恩回应善意，另一座城随即温暖“回礼”。你来我往间，一群人的爱心接力变成两座城市的双向奔赴。两地更以善意为纽带，将情谊无限延伸。这种双向奔赴的温暖，正是人与人、城与城之间守望相助的美好模样。从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）　　善意铺路，无形中提升了城市的形象。善意也是一张有分量的城市名片。城市的温度，藏在危急时刻的挺身而出里，也藏在投桃报李的真诚回应中。两座城市的温暖故事传开后，网友纷纷留言：“记住了咸丰这座有温度的小城”“也想去洋县看看朱鹮”……这份由善意凝聚的“流量”，没有随着故事落幕而消散，反而转化为实实在在的“留量”，为两座小城打开了知名度，更让互帮互助的种子在更多人心中扎根。从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）　　善良是本能，更是选择。从一群人帮一个人，到一座城回应另一座城，双向奔赴的温暖，正是我们身边真实动人的力量。愿这样的善意，一直传递下去。从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）从一群人的爱心接力到两座城的双向奔赴（民生观）　　