点击播报本文，约从优秀传统文化中汲取正确政绩观的丰厚滋养（思想纵横）从优秀传统文化中汲取正确政绩观的丰厚滋养（思想纵横）　　“政绩”一词，古已有之，文脉悠长，《后汉书·虞延传》中就有“历位二府，十余年无异政绩”的记载。这一理念深植于中华优秀传统文化沃土，薪火赓续、历久弥新，积淀升华为中华政治文明中独具特质的精神标识与文化基因。习近平总书记指出：“中国优秀传统文化的丰富哲学思想、人文精神、教化思想、道德理念等，可以为人们认识和改造世界提供有益启迪，可以为治国理政提供有益启示”。我们要坚持古为今用、推陈出新，结合实际，不断从中华优秀传统文化中汲取正确政绩观的丰厚滋养。从优秀传统文化中汲取正确政绩观的丰厚滋养（思想纵横）　　中华传统文化蕴含着“为政以德”“民心惟本”的治理智慧，留下了诸多烛照古今的政绩理念与执政箴言：《管子》倡导“不作无补之功，不为无益之事”的务实精神，力戒虚浮之风；贾谊提出“以富乐民为功，以贫苦民为罪”的价值标尺，将民生福祉置于评判中心；范仲淹抒发“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的家国担当，彰显为官从政者的胸怀；司马光主张“为政之道，莫若至公”的为官准则，恪守用权之本；海瑞、于成龙等清官廉吏不慕虚名、赤诚勤俭的道德追求……中华优秀传统政治文化始终把百姓福祉、民生实效作为施政的首要之务。这些跨越千年时空的为政智慧与品行操守，不是尘封于典籍的陈旧格言，而是鲜活的文化资源，为党员干部树立和践行正确政绩观提供了不竭的政德滋养，注入了厚重的文化底蕴。从优秀传统文化中汲取正确政绩观的丰厚滋养（思想纵横）　　同时要清醒认识到，中华传统文化中的政绩理念虽有合理成分和积极一面，但受制于历史条件，不可避免地打上了时代烙印，存在历史局限。对待这样一份思想文化遗产，决不能照搬照抄、食古不化，必须坚持历史眼光，批判继承、古为今用，坚决剔除落后糟粕，汲取修身立德、勤政为民、求真务实等优秀养分，在扬弃中坚守正道，使其在转化中焕发新生。从优秀传统文化中汲取正确政绩观的丰厚滋养（思想纵横）　　百余年来，中国共产党人始终自觉运用马克思主义的立场、观点、方法，对中华传统文化中的政绩理念进行批判性继承发展，在波澜壮阔的实践中赓续并光大了正确政绩观。比如，焦裕禄带领河南兰考人民治沙治碱，战天斗地，以“绿我涓滴，会它千顷澄碧”的赤子情怀苦干实干、造福一方；孔繁森两进西藏，夙夜在公，倾心推动边疆发展，改善群众生产生活，把一腔热血全部献给雪域人民；黄文秀放弃城市优渥生活，扎根广西百色市脱贫攻坚一线，用生命践行“不获全胜、决不收兵”的铮铮誓言。一代代共产党人前赴后继，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，将中华优秀传统文化中的民本情怀升华为人民至上的执政理念，把实干担当精神转化为造福人民的生动实践，让正确政绩观在文脉赓续与初心坚守中熠熠生辉。从优秀传统文化中汲取正确政绩观的丰厚滋养（思想纵横）　　从中华优秀传统文化中汲取正确政绩观的丰厚滋养，关键在于真正将其内化于心、外化于行。永葆为民初心，从“民惟邦本”中汲取力量，始终把群众安危冷暖放在心上，牢记为民造福是最大政绩，把人民满意作为根本评判标准。锤炼务实作风，拎着“乌纱帽”为民干事，力戒形式主义、官僚主义，不搞华而不实的形象工程、政绩工程，多做打基础、利长远、惠民生的潜绩与实事。恪守清廉底线，以先贤为镜鉴，正心明道、怀德自重，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，以清风正气守护政绩的纯粹与成色。唯有如此，方能在历史的纵深中站稳脚跟，在时代的潮头上精准发力，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献力量。从优秀传统文化中汲取正确政绩观的丰厚滋养（思想纵横）从优秀传统文化中汲取正确政绩观的丰厚滋养（思想纵横）　　