点击播报本文，约从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）　　中国之“稳”，不是独善其身的安稳自守，而是开放协同、互利共赢的稳健前行；中国之“进”，不是独享其成的单边突进，而是赋能世界、携手同行的共同奋进从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）　　从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）　　3月的中国，两场国际性论坛——中国发展高层论坛2026年年会与博鳌亚洲论坛2026年年会相继拉开帷幕。从北京到海南，两场论坛共同释放出一个清晰信号：无论世界如何动荡不安，中国扩大高水平对外开放的决心不动摇，推动创新发展的脚步不停歇。一个步伐稳健、活力奔涌的中国，将始终是全球发展的稳定性锚点与确定性港湾。从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）　　“中国在长期规划上非常可靠且具有前瞻性，总能实现既定目标”“中国‘十五五’规划纲要明确将扩大内需、提振消费放在突出位置，这与百事集团的业务重点高度契合”“梅赛德斯—奔驰计划未来两年内在华推出数十款新产品”……论坛期间，与会嘉宾从“十五五”规划纲要中看到了中国发展的清晰方向，看到了深耕中国、共享机遇的广阔前景。从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）　　立足长远规划、保持战略定力，是发展确定性的底气所在。从全面实施“人工智能+”行动，到促进制造业“智改数转网联”；从坚持投资于物和投资于人紧密结合，到协同推进降碳、减污、扩绿、增长，中国“十五五”规划纲要展现清晰的战略目标和政策导向。将蓝图一步步化为实景，中国发展是着眼长远、接续推进的进程。从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）　　中国之“稳”，不是独善其身的安稳自守，而是开放协同、互利共赢的稳健前行；中国之“进”，不是独享其成的单边突进，而是赋能世界、携手同行的共同奋进。从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）　　博鳌亚洲论坛秘书处新闻顾问扎法尔·乌丁·马赫默德感慨，中国已从“世界工厂”转变为世界创新中心，在可再生能源、绿色发展、人工智能等领域引领世界，惠及全球更多国家。大量合作案例，印证了这一番观察：顺应中国制造业智能化转型浪潮，米其林沈阳轮胎有限公司在轮胎制造中系统应用人工智能、机器视觉等技术，成功入选世界经济论坛新一批“灯塔工厂”；依托中国持续完善的可再生能源体系，苹果公司在中国超过90%的生产已由清洁能源提供电力支持，直接支撑其全球碳中和目标……从创新驱动到绿色转型，中国持续为世界贡献合作增量、拓展共赢空间。从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）　　面对全球增长乏力，单边主义、保护主义逆流涌动，中国始终以开放包容、命运与共的天下情怀观照世界，坚定不移推动建设开放型世界经济。海南自贸港全岛封关运作，成为中国推进制度型开放的生动实践。2025年，中国对《区域全面经济伙伴关系协定》其他成员国进出口额达138503亿元，比上年增长5.3%，为亚太产业链供应链增添了韧性与活力。博鳌亚洲论坛2026年年会发布的《亚洲经济前景及一体化进程2026年度报告》指出，中国作为区域“稳定之锚”的地位持续凸显，继续在链接多元市场、全球价值链中发挥关键作用，不断为全球经济增长提供新动能。从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）　　“独木不成林，单弦不成音。”一个在中国式现代化道路上笃行不怠的中国，将始终是动荡世界的“稳定之锚”，为地区繁荣增添动力，为全球发展注入信心。从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）从两场国际论坛，感受中国的“稳定锚”作用（和音）　　