点击播报本文，约从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　从“竭泽而渔”式的资源掠夺到“吃生态饭”式的生态赋能，认识在不断深化，发展在逐渐转型从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　春暖花开，鸥鸣津城。前不久，天津的观鸟志愿者兵分多路，在海河市区流域20多座桥边蹲点，最后统计出来到海河做客的鸥鸟有21种，“主力部队”西伯利亚银鸥1339只，“老熟人”红嘴鸥115只，首次发现小黑背银鸥出现在海河市区段。有人幽默地称，这是天津人“给鸥鸟上户口”。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　天津拥有山地、森林、湿地、海洋等多种生态系统，是全球重要鸟类迁徙通道之一。本地人喜欢观鸟，不少外地观鸟人也会适时前来。人们远观近赏、拍摄打卡，观鸟护鸟、人鸟相悦，成为人与自然和谐共生的生动注脚。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　人鸟相悦，来之不易。鸥鸟是“生态检测仪”，它们愿意来，是对生态环境最好的肯定。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　10多年前，海河沿岸遍布排污口与工业设施，水质长期处于劣Ⅴ类，候鸟仅零星现身。2017年天津启动“871”生态工程，全面保护修复湿地，建设绿色生态屏障，综合治理海湾岸线。如今，绿色生态屏障区内气温平均下降5.9%，相对湿度上升9.6%，物种栖息环境有效改善，吸引天鹅、白鹭等40余种野生鸟类，以及狐狸、黄鼬等10余种陆地野生动物栖息，充满野趣、生机盎然。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　实践证明，坚持长期主义，致力生态修复，能够更好保护生物多样性，从而厚植生态本底。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　人鸟相悦，涵养人心。山水相映、草长莺飞，如此诗画图景，既能养眼，更能“养心”。“养心”就是涵养生态意识。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　天津动物园设立观鸟科普区，鸟类行为学成为中小学生的研学内容；南开区图书馆举办“书香邂逅鸟鸣”活动，青少年在书香中聆听自然物语；七里海湿地举办“湿地交响音乐会”，生态之美与人文意蕴交织，吸引游客驻足。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　“养心”能够培育生态保护的行动自觉。滨海新区老码头护鸥志愿者多年坚守，与游客分享观鸟护鸟知识，带动更多人知鸟爱鸟；还有企业认养“护鸥林”、市民自发制定“无痕观鸟公约”、湿地观鸟爱好者建立“不打扰”观察站……人与自然相处，视听感观层面的愉悦，往往会转化为情感思想层面的价值认同，两者良性互动，尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念不断深入人心。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　人鸟相悦，兴业利民。从生态退化到生物多样性增加，从“竭泽而渔”式的资源掠夺到“吃生态饭”式的生态赋能，认识在不断深化，发展在逐渐转型。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　七里海湿地构建一套成熟的蟹稻共生模式，水稻河蟹双丰收，生物多样性红利助力农业增值；宝坻潮白河国家湿地公园开展龙舟赛、马拉松等群众性赛事活动，每年吸引选手和游客200万人次，带动综合消费2亿元；蓟州区渔阳镇小龙扒村，以常年在此栖息繁殖的鹭鸟为媒，逐步形成“摄影+采摘+民宿+康养”产业链条，农文旅融合开拓新路子；中新天津生态城、津南区的林地碳汇交易带来可观收益……夯实良好生态环境根基，筑牢生态安全屏障，善用碳汇交易、生态补偿等制度创新，因地制宜发展农文旅等相关产业，都能为绿色发展增添动能。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　“十五五”规划纲要提出，提升生态系统多样性稳定性持续性。呵护生态环境，不单是技术层面的污染防治、生态修复，更是在保护生产力、发展生产力。实践中，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹自然恢复和人工修复，更加注重提质兴业利民，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，绿色生态定能持续涵养美好生活。从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　（作者为本报天津分社记者）从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）从人鸟相悦看兴业利民（现场评论）　　