点击播报本文，约从人物榜单读懂开放创新（纵横）从人物榜单读懂开放创新（纵横）从人物榜单读懂开放创新（纵横）　　近日，国际顶级期刊《自然》杂志公布年度十大人物榜单，深度求索创始人梁文锋和中国科学院深海科学与工程研究所杜梦然榜上有名。从人物榜单读懂开放创新（纵横）　　他们是科学家，也是探索者、实干派。不同于不食烟火、古板孤僻的刻板印象，他们既为科技突破带来新的灵感，也用研究影响日常生活、持续造福社会。梁文锋通过人工智能，赚到人生“第一桶金”，随后又义无反顾投入更深层次的开发中。业内人士评价他“手握流量‘金饭碗’，却执着于硬核技术”。杜梦然刚参加工作时，就经常拉同伴进行海况考察，一年中近一半时间漂在海上。她将实验室搬到海底，乘坐“奋斗者”号于万米深渊探寻生命奇迹，在“大风大浪”中产出研究成果，诠释了何谓“智力和体力全部拉满的人生”。从人物榜单读懂开放创新（纵横）　　回顾近年来的《自然》杂志十大人物评选，入选中国科学家越来越多，涉及医疗卫生、星空探索、深海潜航、AI大模型等领域。这是个人与团队持续深耕、创新探索的结果，也是不断加强科技开放合作的结果。从跟跑者变为领跑者，从国际科研合作中的追随者变为组织者，中国不断产出具有国际影响力的科技成果，为全球注入创新原动力。从人物榜单读懂开放创新（纵横）　　自主创新不是关起门来搞。从Sora2到GPT—5再到Gemini，2025年，人工智能领域带给世人太多惊喜。深度求索的优势在于出色的推理运算、富有竞争力的部署成本，更在于开源的技术方案。全球开发者广泛借鉴参考，将推动技术不断普及、持续进步。从人物榜单读懂开放创新（纵横）　　不拒众流，方为江海。科技合作是大势所趋，创新突破必须具有国际视野。在安徽合肥，中国科学家牵头启动聚变领域国际科学计划，以开放姿态引领合作；在巴西贝伦，中国代表为应对气候变化、提升系统韧性、促进农业可持续发展贡献“中国方案”；在宇宙空间，嫦娥五号、六号取回珍贵月壤，推动全球研究与知识共享……从数据世界到现实生活，中国科学家正在扮演着推进国际科技交流合作的重要角色。当今世界正在重新定义“科学属于谁”这个根本问题，科学技术不应再是少数国家和企业的专属，而要逐步实现开放、合作、共享。从人物榜单读懂开放创新（纵横）　　科学的成果丈量着人类足迹的尺度，科学的精神决定人类行将何处。期待更多科研工作者用好国内国际两种科技资源，在开放合作中提升自身创新能力，为人类和平发展的美好愿景作出新的贡献。从人物榜单读懂开放创新（纵横）　　（摘编自《南方日报》，原题为《十大人物榜单勾勒开放创新愿景》）从人物榜单读懂开放创新（纵横）从人物榜单读懂开放创新（纵横）　　