点击播报本文，约从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　（一）从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“一步一个脚印坚定朝前走，一个阶段一个阶段扎实推进”，中国式现代化进入了夯实基础、全面发力的关键时期。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，是我们党领导人民长期探索和实践的重大成果，是强国建设、民族复兴的康庄大道，开辟的是人类迈向现代化的新道路，开创的是人类文明新形态。这是历史的结论，更是实践的昭示。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　今年是中国共产党成立105周年、红军长征胜利90周年、“十五五”开局之年。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　五年规划如事业的阶梯，“一步一步往上走”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“制定实施五年规划是国家制度安排，是中国共产党治国理政的重要经验。做好规划还要推动执行。好规划和执行力，这两条要结合起来。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　习近平总书记在今年全国两会上的重要论断，深刻揭示了中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　作为世界第二大经济体，中国经济“十四五”时期年均增长5.4%，明显高于全球平均增速。今年《政府工作报告》将经济增长预期目标定为4.5%—5%，同时强调“在实际工作中努力争取更好结果”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“中国经济在多重挑战下实现韧性增长”，美国库恩基金会主席罗伯特·劳伦斯·库恩认为，“在中国迈向新发展目标的过程中，整个世界都将受到深远影响。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“中国的发展不仅为全球南方国家提供了重要借鉴，也为推动构建更加公正合理的全球治理体系贡献力量。”法国电力集团前执行副总裁马识路表示。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　当今世界充满不确定性，全球投资者寻求确定性的渴望前所未有，对中国成为全球稳定“关键驱动力”形成新共识。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　把握“市场之势”、共谋“未来之机”，越来越多的国际人士从中国寻找机遇和希望，同时在求解一个深层次命题——为什么中国总是能够为世界注入确定性和正能量？从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　中国式现代化理论是答案，也是钥匙。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　走过百年奋斗历程、实现第一个百年奋斗目标，中国共产党团结带领全党全国各族人民，踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，向着第二个百年奋斗目标进军！从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新征程需要新的理论指导。习近平总书记在党的二十大报告中概括提出并深入阐述中国式现代化理论，这是科学社会主义的最新成果，是对世界现代化理论和实践的重大创新，在人类文明史上具有里程碑意义。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“完成‘十五五’经济社会发展目标任务，需要应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾”“要在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验”，今年全国两会上，总书记从中国式现代化全局的战略高度谋深虑远。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　中国式现代化理论系统完备、博大精深，需要我们深学细悟其真理力量和在实践中焕发出来的伟力。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　深入阐述新发展理念，解决发展不平衡不充分问题；创造性提出新质生产力理论，解决推动高质量、可持续发展的动能问题；提出健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，解决“卡脖子”问题、更好发挥制度优势；作出构建新发展格局的战略决策，解决发展安全性、稳定性的问题……从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　从这“四个新”的维度进行理解和把握，可以更深领会中国式现代化理论为什么行，更好领悟为什么中国一定能成功。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　（二）从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　贯彻新发展理念，指引推动质量变革、效率变革、动力变革，是我国现代化建设的重大指导原则。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路”。在党的二十大报告中，习近平总书记以“五个必由之路”高度概括我们党“在长期实践中得出的至关紧要的规律性认识”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　湖南湘西十八洞村，“精准扶贫”的首倡地，两首民谣写照今昔。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　曾经，“三沟两岔山旮旯，红薯洋芋苞谷粑；要想吃顿大米饭，除非生病有娃娃。”如今，“苗家住在金银窝，绿水青山资源多；通水通电又通路，个个过上好生活。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　一座村寨，映照新发展理念的价值诉求。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新时代是我国发展新的历史方位。习近平总书记作出重大判断：“当前，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新发展理念成为解决我国社会主要矛盾的钥匙。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“对不适应、不适合甚至违背新发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的做法要彻底摒弃。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新发展理念成为推动新时代经济社会高质量发展的指挥棒、红绿灯。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　强调“共享”，扶贫工作队驻村帮扶，返乡人才回乡创业；促进“协调”，十八洞村与周边村寨规划共谋、机遇共享、携手共富……在贯彻新发展理念这场“关系我国发展全局”的深刻变革中，十八洞村不仅迎来了春天，而且“长大”了。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　安东尼奥·塞古拉，西班牙知华讲堂基金会副主席、人权专家。在实地探寻十八洞村后，他得出深刻认识：“中国减贫事业绝非朝夕之功，而是一直以来始终以人民为中心的执政理念的延续与深化。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　推动人均预期寿命提高到80岁，支持1000个紧密型县域医共体建设……透过“十五五”规划纲要，更能感受新发展理念引领高质量发展、高质量发展赋能高品质生活的互促共进。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　致力“让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民”，中国式现代化“拥有最可靠、最深厚、最持久的力量源泉”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　一江碧水，见证新发展理念的变革力量。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　坚持“共抓大保护，不搞大开发”“走生态优先、绿色发展之路”，以创新为引领，以开放拓空间，加强政策协同和工作协同，长江经济带10年来优良水质比例从67%提升到96.5%，地区生产总值翻了一番多，居民人均可支配收入增长91%。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　从“病得不轻”到“水清鱼跃”，从粗放发展到高质量发展，保护与发展同频共振，新时代长江经济带发展之变，重塑的是理念，校正的是政绩观。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　长期关注中国治水探索的联合国教科文组织东亚地区办事处主任夏泽翰表示：“中国就像一本关于‘水与文明’的厚书，每一页都有值得世界学习的经验智慧。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　早在浙江工作期间，习近平同志就鲜明提出“绿水青山就是金山银山”的“两山”理念，指出“不能盲目发展，污染环境，给后人留下沉重负担”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　今年3月12日通过、8月15日起施行的《中华人民共和国生态环境法典》，为中华民族永续发展筑牢法治根基，为全球生态治理提供重要指引。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　从思想引领到法典护航，中国为全球绿色发展点亮智慧明灯。国际人士认为：“在推动全球生态文明转型的道路上，中国正在成为引领者。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的”，完整准确全面贯彻新发展理念，加快实现发展方式转变、经济结构优化，中国走出了一条高质量、可持续的发展之路。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　（三）从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　因地制宜发展新质生产力，指引在向新向优前行中掌握党和国家事业发展的历史主动，为中国式现代化提供了强劲动能。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　经济学总体上是在解决实践问题中发展的。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力”，新质生产力理论是在人类经济思想史上首次提出。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　经济体量大，一程接着一程，向前发展需要新的理论指导和更大的推动力。要“在现代经济大潮中始终保持弄潮儿的角色”，就必须进一步增强我国发展的竞争力、持续力。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“发展新质生产力对于推动高质量发展、增强经济竞争力至关重要”。今年全国两会上，习近平总书记对发展新质生产力作出新指引，战略指向十分明确。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　不妨从建设现代化产业体系来观察。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　优化提升传统产业，筑牢实体经济根基。山东青岛，万吨级的集装箱船舶自主驶入泊位；浙江义乌，“数字孪生市场”掌握全球供应链动态……“发展新质生产力不是忽视、放弃传统产业”，用新技术改造提升传统产业，智能化、绿色化、融合化，潜力无限。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　培育壮大新兴产业，激活强劲动能。北京，商业航天产业规模突破2600亿元；广东，工业机器人一年产量超33万台（套）……从“上下楼”就是“上下游”，到“下书架、上货架”，“推动科技创新与产业创新深度融合”，新质生产力“加速跑”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　超前布局未来产业，抢抓未来发展先机。“十五五”规划纲要提出，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。这些是未来产业的典型代表，也是重塑全球经济版图的关键领域。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　德国不来梅大学经济学荣休教授沃尔弗拉姆·埃尔斯纳认为，对于德国工商界而言，中国不仅是最大的贸易伙伴，也是生产研发“训练场”，是技术未来之所在。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　从工业门类最齐全的国家，到“这些年我国经济顶风破浪、保持强大韧性和活力，战略依托就是完整的产业体系”，实践证明“这条路走对了”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　由此我们更加深刻理解，为什么“十五五”规划纲要把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置、把建设现代化产业体系摆在各项战略任务的第一条。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新质生产力本身就是绿色生产力。解决生态环境问题，绿色低碳发展是治本之策。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　非化石能源消费占比由2020年的16%提高到2025年的20%以上，中国既是经济增速最快的主要经济体之一，也是全球能耗强度下降最快的国家之一。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　今年全国两会后首次地方考察，习近平总书记来到河北雄安新区，强调因地制宜发展新质生产力，培育符合新区实际的现代化产业体系。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　以科技创新为引领、以实体经济为根基，加快建设现代化产业体系，加快推动发展方式绿色低碳转型，持续增强的是发展潜力和后劲。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　在习近平经济思想特别是新质生产力理论指引下，我国因地制宜发展新质生产力，新产业新业态新模式竞相涌现，经济创新力和竞争力不断增强，中国式现代化蹄疾步稳。美国知名媒体人弗里德曼撰文称“在中国看到了未来”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　（四）从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新型举国体制是社会主义市场经济条件下，发挥集中力量办大事制度优势的重要方式，对我国加快建成科技强国至关重要。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“我国社会主义制度能够集中力量办大事是我们成就事业的重要法宝。我国很多重大科技成果都是依靠这个法宝搞出来的，千万不能丢了！”习近平总书记的话语掷地有声。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　人工智能，新一轮科技革命和产业变革的“关键变量”，是观察我国新型举国体制优势的重要窗口。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“我国将成为机器人的最大市场，但我们的技术和制造能力能不能应对这场竞争？我们不仅要把我国机器人水平提高上去，而且要尽可能多地占领市场。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　2014年6月，总书记着眼全局下出先手棋，“这样的新技术新领域还很多，我们要审时度势、全盘考虑、抓紧谋划、扎实推进。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“加快发展新一代人工智能是我们赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手，是推动我国科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的重要战略资源。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　2018年10月，总书记从“战略问题”高度前瞻布局：“促进其同经济社会发展深度融合，推动我国新一代人工智能健康发展。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“科技突破的程度，很大程度上决定未来产业发展的速度、广度、深度。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“十五五”开局之年，总书记深刻指出：“要充分发挥新型举国体制优势，坚持‘产业出题、科技答题’，加大重点领域关键核心技术攻关力度，加强基础研究战略性、前瞻性、体系化布局，加快科技成果转化应用。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　沿着思想的脉络，“人工智能”进入国家顶层战略，被连续写入3个五年规划纲要，更在实践中茁壮成长，成为驱动新型工业化的核心引擎。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　出台实施《新一代人工智能发展规划》《人形机器人创新发展指导意见》……顶层设计打出“组合拳”，政策落实跑出“加速度”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　从“十三五”的创新驱动发展战略，到“十四五”的加快建设科技强国，再到“十五五”加快高水平科技自立自强，中国把科技的命脉牢牢掌握在自己手中。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“十四五”科技发展亮点纷呈，中国算力规模年均增速高达30%。2025年，中国人工智能核心产业规模超过1.2万亿元。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　通过“人工智能+制造”专项行动，充分释放全球最完备产业体系的“场景红利”，中国不仅稳居全球人工智能发展第一梯队，更在赋能新质生产力、推动科技自立自强方面走出一条新路。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　百强创新集群数量连续3年世界第一，中国是全球首个国内有效发明专利突破500万件的国家。联合国副秘书长盖·莱德认为，“进入‘创新爆发期’的中国正在重塑世界科技版图”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“实践证明，对我们‘卡脖子’是卡不住的”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　从跟跑到并跑、领跑，从与科技革命失之交臂到成为科技革命的先锋，中国何以把“不可能”变成“一定能”？从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　北斗系统，攻克160多项关键技术，突破500余种核心器件的国产化研制，源自400多家单位、30余万名科技人员的倾情参与……从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新型举国体制优势，新在新时代党的创新理论引领，优在思想如炬、照亮前路；从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新在党中央对科技工作集中统一领导的体制，优在充分发挥党的领导核心作用；从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新在充分调动各方面积极性、主动性、创造性，优在上下贯通、左右联动、协同高效；从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新在充分发挥市场在科技资源配置中的决定性作用、更好发挥政府各方面作用，优在有为政府和有效市场协同发力。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“十五五”规划纲要从16个方面部署了一批重大战略任务，确定了109项重大工程。如何推动关键核心技术攻关取得决定性突破？从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　坚持系统观念，自觉在大局下行动，完善新型举国体制，政府、市场、社会拧成一股绳，创新链、产业链、资金链、人才链深度融合、高效配置，跨领域跨学科协同攻关，提升国家创新体系整体效能，定能推动产出更多标志性原创成果。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　有外国政要指出：“在中国共产党的领导下，中国政府和人民建立了能够保障所有人实现稳定发展的政治体系。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　制度优势是一个国家赢得战略主动的重要优势。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　充分用好中国特色社会主义制度优势等“四大优势”，把制度优势不断转化为治理效能、发展胜势，我们将在增强国家硬实力的同时，不断提高国家软实力。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　（五）从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　构建新发展格局，是把握未来发展主动权的战略部署，成为我国经济现代化的路径抉择。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“加快构建新发展格局，就是要在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中，增强我们的生存力、竞争力、发展力、持续力，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　当百年变局加速演进，地缘冲突易发多发，亿万人民更加真切领悟到，习近平总书记2020年初在地方考察时就作出新发展格局战略构想的洞察力和预见力。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　今日中国“风景这边独好”，以高质量发展的确定性和稳定性、以开放包容的定力和底气，给世界带来持久的信心和希望，一个重要方面就在于党中央下好先手棋、打好主动仗，坚持“练好内功、做强自身”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　就从汽车产业的故事讲起。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路”，在当前国际局势下，中国发展新能源汽车的战略意义更加显现。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　2025年，新能源汽车产销分别完成1662.6万辆和1649万辆，同比分别增长29%和28.2%，连续11年位居全球第一。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“十四五”时期，中国建成全球最大电动汽车充电网络，充电站数量已是加油站的3倍。据估算，到2030年，全国电动汽车保有量有望达到8000万辆，每年能节省1.2亿多吨石油，是目前大庆油田年油气产量的3倍。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　把握“构建新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强”，推动电池、电机、电控等核心技术不断突破。2025年，中国6家主要企业合计占据全球动力电池装车量70.4%的份额。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　把握“形成强大国内市场是构建新发展格局的重要支撑”，坚持扩大内需这个战略基点。2024至2025年，我国实现汽车以旧换新1830万辆。新能源汽车下乡车型5年累计销售约1500万辆。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　把握“构建新发展格局的关键在于实现经济循环的畅通无阻”，修订反垄断法、反不正当竞争法，废除阻碍要素流动的政策措施4218件，整治汽车领域“内卷式”竞争……从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“我们只有立足自身，把国内大循环畅通起来，努力炼就百毒不侵、金刚不坏之身，才能任由国际风云变幻，始终充满朝气生存和发展下去，没有任何人能打倒我们、卡死我们！”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　面对关税战、贸易战，新发展格局构筑了“中国定力”，彰显了“硬核实力”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　强大国内市场正是中国式现代化的战略依托。内需成为中国经济增长的主动力和稳定锚，2021年至2024年平均贡献率达86.8%。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　开放的中国，更加自信从容。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“以国内大循环为主体，绝不是关起门来封闭运行”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户”，海南自贸港锚定这一战略目标，站上“高标准建设”的新起点。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　日前，海南晒出封关百日“成绩单”：新增外资企业增长33.5%，外贸进出口增长32.9%，86个国家人员可免签入境海南，免签入境旅客增长53.6%。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　既深入推进商品和要素流动型开放，也稳步扩大制度型开放，人流、物流、资金流加速集聚，内畅外联的后劲更足，高水平开放和高质量发展新空间持续拓展。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　依托国内超大规模市场，面向东盟及全球新兴市场，国际经贸“超级联系人”的战略潜力正在释放。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　从市场准入负面清单持续缩短，到进博会、链博会、服贸会、广交会等盛会迭代出彩，再到22个自贸试验区构建起覆盖东西南北中的“雁阵”……从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“国内循环越顺畅，越能形成对全球资源要素的引力场，越有利于构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，越有利于形成参与国际竞争和合作新优势。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　以开放促改革、促发展，是我国现代化建设不断取得新成就的重要法宝。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　世界银行前经济学家姆旺吉·瓦奇拉表示：加快构建新发展格局，在复杂外部环境下提升中国经济体系韧性与安全性，也为全球南方合作创造新机遇。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　今天的中国，人口多、市场大、产业全、发展动能强，在全球产业链供应链中的地位难以替代，这是经济内生增长、自主发展的底气所在。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　在发展中固安全，在安全中谋发展。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　（六）从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　历史发展有其规律。循道而行、顺势而为，就能更好前进。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　在“几十年走完几百年”的时空压缩中创造了举世瞩目的“两大奇迹”，中国式现代化成为“强国建设、民族复兴的唯一正确道路”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　从“中华民族陷入几乎亡国灭种的深渊”到“中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景”，中国共产党人历史地肩负起探索现代化重任，始终把握历史规律、掌握历史主动，成为推动“两个大局”积极演进并良性互动的重要力量。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　从“不可逆转”到“势不可挡”，“两个确立”从根本上确保了中华民族伟大复兴的历史大势滚滚向前，对于我们在新征程上应对各种风险挑战、推进中国式现代化具有决定性意义。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　世人这样感慨：“今天的中国，明天的世界”。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　匈牙利工人党主席蒂尔默认为：“一个规划清晰、目标明确且持续开放的中国，是中国之幸，更是世界之福。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“推进中国式现代化是一个长期任务，还有许多东西需要我们深化认识。”习近平总书记的重要论断，深刻彰显中国共产党人的战略清醒、战略自信、战略主动——从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“要进一步加强理论研究和实践探索，使我们的认识、政策、举措更加符合客观规律，从而逐步进入中国式现代化建设的‘自由王国’。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　“全党要认识到，抓好‘十五五’时期经济社会发展，对于实现党的二十大描绘的宏伟蓝图、分阶段有步骤推进中国式现代化……为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础，具有重大而深远的意义。”从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　新征程是新的长征，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平总书记中国式现代化理论的科学指引下，中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化一定能成功。从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功从中国式现代化理论领悟为什么中国一定能成功　　