点击播报本文，约从两个大局看“十五五”战略谋划从两个大局看“十五五”战略谋划　　（一）从两个大局看“十五五”战略谋划　　“‘十五五’规划建议为未来5年中国经济社会发展擘画蓝图，也为世界提供了一份‘机遇清单’。”1月16日上午，习近平主席在对新任驻华使节们发表讲话时指出。从两个大局看“十五五”战略谋划　　习近平总书记始终立足大历史观的纵深、大战略的高度、大趋势的变化思考谋划党和国家的长远发展，对两个大局作出了创新性论述，并不断丰富内涵。从两个大局看“十五五”战略谋划　　“领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局，这是我们谋划工作的基本出发点。”从两个大局看“十五五”战略谋划　　“要牢固树立大历史观，以更宽广的视野、更长远的眼光把握世界历史的发展脉络和正确走向，认清我国社会发展、人类社会发展的大逻辑大趋势，把握中国式现代化的历史沿革和实践要求”。从两个大局看“十五五”战略谋划　　统筹两个大局，是贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法的重要体现，是我们干事创业的重要思想方法和工作方法。从两个大局看“十五五”战略谋划　　以统筹国内国际两个大局的战略思维，认识、分析、判断面临的重大历史课题，制定和实施正确的政治战略策略，我们党带领人民战胜无数风险挑战、不断从胜利走向胜利。从两个大局看“十五五”战略谋划　　“加强对中远期的战略谋划，牢牢掌握战略主动权。”从两个大局看“十五五”战略谋划　　“十五五”规划建议对未来5年事关中国式现代化全局的战略任务作出部署，这是党中央统筹两个大局作出的顶层设计和战略擘画。从两个大局看“十五五”战略谋划　　从两个大局的高度，观察中国和世界关系正在发生的历史性变化，我们形成这样的认识：从两个大局看“十五五”战略谋划　　中华民族伟大复兴是造成世界百年未有之大变局的重要原因，中华民族伟大复兴是影响世界百年变局走向的关键因素，中国共产党是推动两个大局积极演进并良性互动的重要力量。从两个大局看“十五五”战略谋划　　从这三个维度思考，有利于深入领会党中央谋划“十五五”的战略考量。从两个大局看“十五五”战略谋划　　（二）从两个大局看“十五五”战略谋划　　从中华民族伟大复兴是造成世界百年未有之大变局的重要原因，更好把握“十五五”战略谋划的历史自信。从两个大局看“十五五”战略谋划　　习近平总书记从两个大局观察问题、得出结论，彰显了战略思维，也揭示了中国和世界关系变化的历程——从两个大局看“十五五”战略谋划　　看近代以后中华民族遭受的劫难，“中国逐步成为半殖民地半封建社会，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘”“从那时起，实现民族复兴就成为了中华民族最伟大的梦想”。从两个大局看“十五五”战略谋划　　看历史规律，“鸦片战争后，中华民族也经历了数百年不遇的大变局，从那以后我国形势江河日下，中华民族陷入几乎亡国灭种的深渊！现在则完全不同了，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景”。从两个大局看“十五五”战略谋划　　看1840年以来的几个重大历史节点：从两个大局看“十五五”战略谋划　　中国共产党的诞生，“这是开天辟地的大事变，深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局”“从此，中国人民开始从精神上由被动转为主动，中华民族开始艰难地但不可逆转地走向伟大复兴”。从两个大局看“十五五”战略谋划　　新中国的成立，“标志着中国人民站起来了，开启了中华民族伟大复兴的历史新纪元”“不仅是中华民族发展史上的一个伟大事件，也是人类发展史上的一个伟大事件”。从两个大局看“十五五”战略谋划　　改革开放的实行，“不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界”“为实现中华民族伟大复兴提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件”。从两个大局看“十五五”战略谋划　　新时代的开创，“我国处于近代以来最好的发展时期，世界处于百年未有之大变局，两者同步交织、相互激荡”“中华民族伟大复兴势不可挡”。从两个大局看“十五五”战略谋划　　历史和现实表明，特别是新时代以来“中治西乱”的鲜明对比深刻印证，中华民族伟大复兴的历史进程，也是两个大局演进与互动的过程。从两个大局看“十五五”战略谋划　　在这一进程中，我们走出了一条既发展自身又造福世界的现代化之路；在这一过程中，中华民族伟大复兴成为国际力量对比深刻调整的主要影响因子。从两个大局看“十五五”战略谋划　　从两个大局思考，党中央作出“我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期”基本判断并据此提出目标任务、重大举措，具有战略性、前瞻性；从两个大局看“十五五”战略谋划　　从复兴大势观察，明确“推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破”，具有科学性、针对性。从两个大局看“十五五”战略谋划　　由此体会，抓好“十五五”时期经济社会发展，对于分阶段有步骤推进中国式现代化，实现强国建设、民族复兴宏伟目标，意义重大、责任重大，我们也更有信心和力量。从两个大局看“十五五”战略谋划　　（三）从两个大局看“十五五”战略谋划　　从中华民族伟大复兴是影响世界百年变局走向的关键因素，更好把握“十五五”战略谋划的天下情怀。从两个大局看“十五五”战略谋划　　在世界百年变局中，中国提供了稳定性和确定性。习近平主席指出：“中国开放的大门将越开越大，将通过高质量发展为世界注入更多确定性和新动能，实现共同发展、美美与共。”从两个大局看“十五五”战略谋划　　2025年，在历史演进的新关口，世界见证中国格局与中国担当，世人读懂为什么中华民族伟大复兴深刻影响了世界百年变局的走向。从两个大局看“十五五”战略谋划　　这是全球治理变革的“中国时刻”。习近平主席提出全球治理倡议，倡导主权平等、国际法治、多边主义、以人为本、行动导向五大理念，迅速得到150多个国家和国际组织响应支持。从两个大局看“十五五”战略谋划　　这是正义必胜、和平必胜、人民必胜的时代强音。我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，向世界表明中国是战后国际秩序的坚定维护者，展示我们致力于构建人类命运共同体的负责任大国形象。从两个大局看“十五五”战略谋划　　这是中国新发展为世界提供的新机遇。第八届进博会参展企业数量、意向成交额再创历史新高。海南自贸港全岛封关运作，致力成为“引领我国新时代对外开放的重要门户”。同南亚、拉美、中亚多个国家新签合作规划和行动计划，对共建“一带一路”国家非金融类直接投资同比增长20%以上。从两个大局看“十五五”战略谋划　　…………从两个大局看“十五五”战略谋划　　尽管世界之变、时代之变、历史之变前所未有，但人心所向、大势所趋决定了人类前途终归光明。在何去何从的十字路口，各国要作出正确抉择。从两个大局看“十五五”战略谋划　　顺应人心与大势，中国通过构建人类命运共同体、践行四大全球倡议、共建“一带一路”，同各国一道创造更加美好的未来，成为世界百年变局中的“和平力量、稳定力量、进步力量”。从两个大局看“十五五”战略谋划　　“中华民族的复兴是为中国人民谋幸福，也将为世界和平和人类进步作出更大贡献。”从两个大局看“十五五”战略谋划　　由此，我们更深领会习近平总书记提出的“‘两个大局’加速演进并深度互动”的重大命题，更深把握“十五五”规划建议为什么既是中国的发展蓝图，也是世界的“机遇清单”。从两个大局看“十五五”战略谋划　　从扩大单边开放领域和区域，到推动进出口平衡发展，再到缩减外资准入负面清单，中国式现代化不追求独善其身，致力与各国共享机遇、共同发展。从两个大局看“十五五”战略谋划　　（四）从两个大局看“十五五”战略谋划　　从中国共产党是推动两个大局积极演进并良性互动的重要力量，更好把握“十五五”战略谋划的历史主动。从两个大局看“十五五”战略谋划　　人类社会发展有其不可逆转的总趋势，把握好每个阶段的历史大势，抓住历史变革时机，顺势而为、奋发有为，就能更好前进。从两个大局看“十五五”战略谋划　　“我们党始终以马克思主义基本原理分析把握历史大势，正确处理中国和世界的关系，善于抓住和用好各种历史机遇。”习近平总书记的重要论述，揭示了党始终掌握历史主动的关键所在。从两个大局看“十五五”战略谋划　　世界百年未有之大变局，给中华民族伟大复兴带来了机遇和挑战。从两个大局看“十五五”战略谋划　　党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署。习近平总书记强调，“这是党中央综合分析国内外大势、立足国家发展全局作出的重大战略抉择”。从两个大局看“十五五”战略谋划　　2023年以来，总书记创造性提出新质生产力理论并作出重大部署。从两个大局看“十五五”战略谋划　　今天，中国科技创新进入“爆发期”，引领新质生产力发展，重塑全球科技版图。英国学者马丁·雅克表示，“在新一轮科技革命和产业变革中，中国走在前列。”从两个大局看“十五五”战略谋划　　“十五五”时期把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，这是把握未来发展主动权的战略之举。从两个大局看“十五五”战略谋划　　“十五五”规划建议体现的正是我们党带领人民续写两大奇迹新篇章的历史主动。从两个大局看“十五五”战略谋划　　积极识变应变求变，抓住和用好机遇，为中华民族谋复兴，中华民族伟大复兴势不可挡；为动荡世界谋大同，构建人类命运共同体成为引领时代前进的光辉旗帜……我们党推动两个大局积极演进并良性互动。从两个大局看“十五五”战略谋划　　“徙木立信从严管党治党，去腐生肌推进自我革命”，这是我们党始终掌握历史主动的根本前提。由此能够更深理解“十五五”规划建议为什么提出持之以恒推进全面从严治党。从两个大局看“十五五”战略谋划　　走人间正道，干正义事业。从两个大局看“十五五”战略谋划　　“我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素”“中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显”……从两个大局看“十五五”战略谋划　　胸怀两个大局，把握大势、用好优势，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，我们不仅会引领时代，更将制胜未来。从两个大局看“十五五”战略谋划从两个大局看“十五五”战略谋划　　