点击播报本文，约从入境游看开放中国　　近日广西桂林漓江之畔一场入境游推广活动，成为观察中国入境游新风向的绝佳窗口：携程入境游大使成龙携手近2000名全球旅游业者，共赴山水之约，无人机秀串联起经典影片与漓江、黄山、西安钟楼等山河地标。活动现场，一名瑞士旅游业高管体验壮锦手作后感叹：“旅行正是消解文化隔阂、彼此理解的最好钥匙。”从入境游看开放中国　　今天，沉浸式体验成为来华旅游“菜单”上的标配：在湖南张家界，海外家庭跟着定制师徒步山水；在重庆街巷，外国博主偏爱在路边摊感受烟火滋味；在安徽黄山屯溪老街，俄罗斯游客走进独具特色的徽派建筑，体验徽墨制作……入境游的目的地更加多元，出行场景愈发丰富。从入境游看开放中国　　数据显示，今年前4月，我国旅行服务出口1471.5亿元，同比增长30.4%；一季度，免签入境外国人831.5万人次，同比增长29.3%。从走马观花游景点，到走进烟火日常；从“到此一游”，到沉浸式体验真实的中国生活、触摸中华文化肌理——入境游的新变化，映照服务贸易发展潜力持续释放，也是我国高水平对外开放走深走实的生动缩影。从入境游看开放中国　　火热“中国游”，彰显开放中国的务实姿态。免签朋友圈持续扩容，离境退税措施加力优化……各项开放政策落实落地落细，不断提升入境便利度。文旅产业服务也更加国际化。目前，国内已有超15万家旅游商家接入携程24语种海外版平台，实现了入境接待能力的全面升级。以桂林为例，景区全面上线多语言票务机、人工智能导览，酒店完善线上多语言友好设施展示，专属多语言定制师还能为游客打造差异化山水体验线路。多语言线上展示体系、全覆盖外币支付硬件、标准化入境接待服务，夯实入境游产业底座。从入境游看开放中国　　火热“中国游”，展现开放中国的文化底蕴。从高效有序的机场、覆盖广泛的高铁网络、先进的数字基础设施中触摸现代化的脉动；凝神参观中国文字博物馆，细致了解甲骨文造字方法和汉字的发展历程；探访昭化古城，感受古蜀道沿线历史文脉的延续，沉浸式体验三国文化的魅力……既古朴厚重又活力新潮的中国，愈加强烈地吸引各国人民来做客。肯尼亚“首都调频”网站编辑凯文·罗蒂奇如此评价，“古老文明与现代创新，在此完美交融……每一次亲历都令我由衷赞叹”。从入境游看开放中国　　火热“中国游”，折射开放中国的世界机遇。《服务贸易标准化工作行动计划（2026—2030年）》不久前印发，明确重点在旅游服务、入境消费等领域加快标准研制，推动服务标准与国际先进标准对接。聚焦规则、规制、管理、标准等领域打通堵点，稳步推进制度型开放，将为建设开放型世界经济提供重要动力。从中国（内蒙古）自由贸易试验区揭牌，到对53个非洲建交国全面实施零关税举措，再到今年以来中欧班列东通道通行量超3000列、中通道突破2000列，全方位、多层次、宽领域的开放格局加快形成，以开放促合作促共赢的理念和行动深深扎根、遍结硕果。从入境游看开放中国　　一名美国博主在桂林旅游后感慨，文旅体验是无壁垒的对话，让世界亲自走进中国，才能看见真实中国。以文旅为媒，促民心相通。中国开放的大门越开越大，文明交流互鉴的广度和深度还将持续拓展。从入境游看开放中国从入境游看开放中国　　