点击播报本文，约从克服本位主义、地方保护主义入手端正政绩观（思想纵横）　　正确政绩观是党员干部履职的“指南针”“定盘星”。“十五五”时期是夯实基础、全面发力的关键时期。面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，习近平总书记告诫全党：“注重各方面政策协调，保持宏观政策取向一致性，防止和克服本位主义、地方保护主义。”这直指政绩观偏差的突出问题，为广大党员干部树立和践行正确政绩观提供了重要方法论指引。从克服本位主义、地方保护主义入手端正政绩观（思想纵横）　　正确政绩观的核心要义之一，是处理好全局与局部、长远与当下、整体与部分的辩证关系。习近平总书记指出“站在全局和战略的高度想问题、办事情，一切工作都要以贯彻落实党中央决策部署为前提，不能为了局部利益损害全局利益、为了暂时利益损害根本利益和长远利益”，深刻阐明真正的政绩从来不是一地一时的出彩之功，而是服务大局、惠及长远、利及民生的务实之举。广大党员干部必须胸怀两个大局，时刻关注党中央在关心什么、强调什么，深刻领会什么是党和国家最重要的利益、什么是最需要坚定维护的立场，在吃透党中央大政方针和决策部署的基础上，把地区和部门工作融入党和国家事业大棋局。从克服本位主义、地方保护主义入手端正政绩观（思想纵横）　　纵观习近平同志地方从政实践，立足一域服务大局的政绩观一以贯之，为全党树立了标杆和典范。在河北正定，立足县域实际、放眼全国大势，创新发展“半城郊型”经济，总结出面向城市发展的“二十字经”；在福建宁德，深刻指出：“闽东这个全局只能服从全省乃至全国这个全局”；在浙江，从全局视野把握浙江的发展特点和方向，指出“必须跳出浙江发展浙江”；在上海，把上海未来发展放在中央对上海发展的战略定位上，放在经济全球化的大趋势下，放在全国发展的大格局中，放在国家对长江三角洲区域发展的总体部署中来思考和谋划。一系列实践充分证明，唯有胸怀全局、服从大局，才能真正创造经得起历史、实践和人民检验的过硬政绩。从克服本位主义、地方保护主义入手端正政绩观（思想纵横）　　本位主义、地方保护主义是政绩观错位的典型顽疾。少数党员干部陷入“一亩三分地”的狭隘思维，奉行“各家自扫门前雪”的利己逻辑，落实党中央决策部署打折扣、搞变通。比如，有的在落实全国统一大市场建设决策中，片面强调“地方特殊性”，对本地企业违规给予税收减免、财政补助等政策优惠，导致区域间要素高效、自由流动受阻，全国统一大市场建设遭受破坏；有的以维护本地区产业为由，对能效低、高污染、低水平的企业违规生产置若罔闻，为不符合产业政策的项目、规划、用地开“绿灯”，致使生态环境质量不断恶化；等等。这些现象的产生，是少数党员干部党性修养弱化、全局观念缺失、政绩观跑偏的体现，看似维护局部利益，实则损害整体发展、透支发展潜力。从克服本位主义、地方保护主义入手端正政绩观（思想纵横）　　得其大者可以兼其小，立其远者可以成其久。树立和践行正确政绩观，关键在于破除狭隘思维、树牢全局观念，找准“小我”与“大我”、局部与全局、当下与长远的平衡点和结合点。要坚决摒弃本位主义、地方保护主义的短视思维，跳出局部利益的桎梏，杜绝各自为战、各行其是的偏差，做到在大局之下思考、大局之中行动、着眼大局抓落实。坚持实事求是、久久为功，把为民造福作为最大政绩，推动政策部署从“顶层设计”转化为“落地实效”，以一域之光为全局添彩。从克服本位主义、地方保护主义入手端正政绩观（思想纵横）从克服本位主义、地方保护主义入手端正政绩观（思想纵横）　　