点击播报本文，约从共富市集看共同富裕（评论员观察）从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　携手同行，才能走得长远；同心共进，才能再上台阶。向着美好进发，各方不仅要避免各自为战，更应做到握指成拳从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　若一个街道有约4万名产业工人、2200多户农户，远离大型商圈，出现的自发交易市场该如何管理？从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　任由自发进行，容易带来散、乱、脏、差；进行有序引导，则可实现多方获益。浙江杭州钱塘区前进街道“7080”共富市集就是空闲地里“长”出来的活力市场。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　为啥叫“7080”？因为最初摆摊的大多是七八十岁的老人，消费的大多是70后和80后。如今，摆摊、消费的群体更广。比如，白天，工人们买的新鲜便宜蔬菜，是老奶奶自家种的；晚上，一些工人和家属当起“小老板”、摆夜摊；一些大学生也尝试在这里创业。有人说，这象征一场关乎生活与梦想的接力。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　一个市集，会聚各类人群。这样的“共富”叙事里，有老中青各自奔跑的身影，有小空间孕育大希望的耕耘。昼夜接力、热热闹闹的光景里，氤氲着发展新味。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　烟火味中有可触可感的发展成果，激活“草根经济”新动能。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　市集中，难能可贵的是烟火味。杭州武林夜市串联起非遗、传统技艺、手工手作等业态，日均迎客近10万人次；江西修水县山口镇的街道上，线下摆摊与线上直播同步，大山里的鲜辣椒酱等好产品，给群众带来好收益。小市集既守住便民惠民的初心，又对接群众增收需求，为特色产品搭建便捷销售渠道。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　市集里，市场交易、人心交织，这是对“民生无小事”的精准把握，是让发展成果更多更公平惠及人民群众的务实实践。共同富裕不是抽象概念，而是一个个正在发生的幸福故事。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　烟火味中有资源要素的加速流动，催生“1+1>2”新生态。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　共富，不是单一维度的增收，而是物质和精神的共进。有的地方推动资源要素流动，串联乡村的生态山水、特色农产品与城市的休闲消费、创意运营，打通种养、加工、文旅等产业链条；有的地方把老手艺制品如扎染、花灯等，融入新场景、赋予新意涵，通过品牌包装、线上线下推广，让手艺人既能“守艺”又能受益。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　以融合打破城乡壁垒、产业界限，通过构建城乡互助、资源共享、价值共升的方式，让群众在生活品质、精神文化层面多多受益，就能更好激发多方共赢的活力、筑牢共同富裕的基础。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　烟火味中有发展主体的同频共振，铺展共建共治的新局面。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　拿“7080”共富市集来说，市集所在地以前没人管，街道靠前介入，完成从土地整理、硬化铺装到水电接入等建设；专业运营团队进行招商管理，做好业态规划；周围的农户、工人与青年创客等，在同一空间里找准各自定位，荒土变热土，局部出彩正在带动全域提升。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　携手同行，才能走得长远；同心共进，才能再上台阶。向着美好进发，各方不仅要避免各自为战，更应做到握指成拳。协调发展，正是破解发展不平衡难题的关键密钥。当目标一致、行动协同，共富之路就能走得更稳更宽。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　从共富市集看共同富裕，更应坚持投资于物和投资于人紧密结合。投资于物，是夯实共富基础，如搭建展销平台、打通物流通道，让农产品有销路、产业有支撑。投资于人，则是激活共富动能，如开展技能培训，提升农户经营能力，让人们主动拓展致富路径。物的投资为共富筑牢根基，人的投资为共富注入活水，这是“造血”能力与创新创造活力的同步提升。从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　从田间地头到市井街巷，从线下摊位到云端平台，共富市集，活力升腾。烟火气再浓些、融合味再足些、协同力再强些，更好守住为民初心、激活发展动能、凝聚奋进力量，每一个人都能在市场繁荣中共享发展成果，在携手同行中奔赴共富未来。从共富市集看共同富裕（评论员观察）从共富市集看共同富裕（评论员观察）　　