点击播报本文，约从假期消费看内需潜力（每周经济评论）从假期消费看内需潜力（每周经济评论）从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　“五一”假期，几组数据勾勒出初夏中国的鲜活图景。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　流动中国“跑”起来了。交通运输部数据显示，“五一”假期，全社会跨区域人员流动量达15.17亿人次，日均超3亿人次，创历史同期新高。与往年不同，今年30多个城市的中小学春假与“五一”相连，出行高峰被拉成了一条前后延展、中间平稳的“宽峰”。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　文旅消费“新”起来了。“五一”假期，消费相关行业销售收入同比增长14.3%。如果说过去旅行是“看风景”，那么今年“五一”则变成了“找自己”。无论是为“人生照片奔赴远方”，还是“为一场赛事赴一座城”，抑或是“跟着演出去旅行”，以体验为核心的新业态蓬勃兴起。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　假期楼市“暖”起来了。贝壳研究院监测显示，“五一”假期，深圳一二手房签约量同比增长50%；4月27日到5月5日，贝壳平台广州新房销售量突破1400套。节前，广深两地落地楼市新政，精准激活市场潜力，两地楼市热度大幅回升，呈现积极态势。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　在外部冲击加大、经济面临供强需弱结构性矛盾的背景下，这些假日经济里的亮眼表现，令人振奋，更引人深思：扩内需如何才能更有效？从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　答案藏在“供需共振”的逻辑里。要以新供给创造新需求，让供给与需求在更高水平上实现动态平衡。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　以往，一提扩内需、促消费，许多人的第一反应是出台总量刺激政策，靠财政货币政策直接刺激消费。然而，扩内需、促消费是个长期课题，只有把功夫下在激发市场的内生动力上，才能让消费真正成为经济增长的持久拉动力。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　激发市场内生动力，完善体制机制，打通消费堵点，至关重要。以深圳楼市新政为例，其通过对深圳福田区等核心片区实施定向松绑，让大量新市民、灵活就业人员和创业人群拥有了购房资格，从而让市场潜在需求释放出来。这就是通过政策清理消费领域不合理限制，释放消费潜力。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　以新供给创造新需求，关键在新，核心在顺应需求之变。透过“五一”假期，我们可以发现，在从“有没有”向“好不好”的转变中，人民对美好生活的向往已从实物满足延伸至服务体验领域。因此，唯有精准对接需求，通过技术创新与业态融合打造出具有情绪价值与体验升级的新场景，才能真正实现供需的良性互促。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　铁路部门的实践颇具启示。抓住“苏超”“赣超”等赛事机遇，铁路部门推出“球迷专列”定制服务，既满足了球迷“跟着赛事去旅行”的新需求，又以新供给吸引了更多球迷加入体育赛事观赏中，形成“供给创造需求”的良性循环。同样，北京首钢园开展多项赛事活动推动入园游客增长，深圳科技馆的“外骨骼机器人”等带起研学热，这些新供给正在把潜在需求变成显性生活。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　扩内需，应对当前经济挑战的关键举措。抓好内需这个“牛鼻子”，将起到“牵一发而动全身”的积极作用。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　当供给与需求保持良好适配，经济大循环才能转得起来、跑得顺畅有力。在“供需共振”中优化供给体系，释放内需潜力，中国经济这艘巨轮必将乘风破浪、行稳致远。从假期消费看内需潜力（每周经济评论）从假期消费看内需潜力（每周经济评论）　　