——紧握历史接力棒②从开局起步看担当（评论员观察）点击播报本文，约从开局起步看担当（评论员观察）　　政绩好坏，老百姓心里有杆秤。哪里有人民需要，哪里就能做出好事实事，哪里就能创造业绩从开局起步看担当（评论员观察）　　我们党一路风雨兼程、披荆斩棘，不断从胜利走向新的胜利，靠的正是一代代共产党人把为民造福的担当化为接续奋斗的行动从开局起步看担当（评论员观察）　　从开局起步看担当（评论员观察）　　近期，平陆运河航道主体工程开挖全部完成，全线通水。这条新中国成立以来建设的首条通江达海大运河，开工不到4年，整体工程量已完成超96%。运河全线成立80余支党员先锋队、青年突击队，24小时昼夜轮换推进建设……变蓝图上的一条线为大地上的一条河，靠的是一锤接着一锤敲的实干，离不开久久为功、舍我其谁的担当。从开局起步看担当（评论员观察）　　奋进新征程，各级党组织自觉运用习近平党建思想谋划和推进党的建设，激发攻坚克难的勇气、创新创造的活力，不断汇聚起发展新气象。从开局起步看担当（评论员观察）　　担当，先要想清楚“为了谁”。从开局起步看担当（评论员观察）　　广东深圳，建设低空起降点、开通商业航线、优化产业链条，大力推动无人机应用从快递配送拓展至城市巡检、医疗急救等多个领域，让低空经济加速起飞、便利百姓生活。从开局起步看担当（评论员观察）　　政绩好坏，老百姓心里有杆秤。以旧换新加力扩围，千家万户用上更智能的家电、汽车；城市更新广泛开展，市民居住环境显著改善；大力发展托幼一体化服务，为育儿家庭“减负”……哪里有人民需要，哪里就能做出好事实事，哪里就能创造业绩。从开局起步看担当（评论员观察）　　群众所需，指向创新蓝海；民生短板，可能是产业风口。精准把握需求，让新产业、新技术落点对准群众急难愁盼，经济发展往往就能打开新空间。从开局起步看担当（评论员观察）　　担当，必须弄明白“怎么干”。从开局起步看担当（评论员观察）　　山西大同因煤而兴，如今多了一张“算力之城”名片。冷凉的气候、充裕的电力、紧邻京津冀的区位，当这些禀赋被“唤醒”，数据中心项目纷纷落户。当地投运服务器超75万台，2025年城市算力分指数已位居全国第三。从“输煤炭、输电力”，到“输算力、输服务”，转型既要“追风口”，更要因地制宜找准比较优势。从开局起步看担当（评论员观察）　　开局阶段、关键时期，因地制宜发展新质生产力，必须坚持实事求是、求真务实。河南洛阳让古都文脉活化为文旅消费新场景，江苏苏州依托制造业优势培育人工智能产业，广西柳州把一碗螺蛳粉做成百亿元大产业……成功案例的共同经验在于从实际出发、按规律办事。这背后，靠的是调查研究的功夫、直面问题的勇气、精准施策的能力。把握矛盾的特殊性，坚持具体问题具体分析，认真审题、科学破题，才能真正做到“一把钥匙开一把锁”。从开局起步看担当（评论员观察）　　担当，更要算好“长远账”。从开局起步看担当（评论员观察）　　今年4月，人形机器人半程马拉松在北京亦庄再次鸣枪，机器人跑步“进化”之快超出预期。从出台专项政策精准赋能，到打造创新中心搭建平台，再到投用中试基地、全域开放应用场景……北京亦庄以持续多年的政策浇灌，吸引集聚300余家具身智能企业，为产业做大做强铺就了快车道。从开局起步看担当（评论员观察）　　创造好政绩，需要甘坐“冷板凳”。修复河流生态、办好乡村学校、发力基础研究，也许一时难以看到成效，却在为未来积蓄力量。统筹“显绩”与“潜绩”，既做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也做打基础、利长远、增后劲的难事，方能将好蓝图一绘到底。从开局起步看担当（评论员观察）　　习近平总书记强调：“为官一任、造福一方，真抓实干、久久为功，把丰碑立在人民群众心中。”我们党一路风雨兼程、披荆斩棘，不断从胜利走向新的胜利，靠的正是一代代共产党人把为民造福的担当化为接续奋斗的行动。学习贯彻习近平党建思想，一步一个脚印向前进，这份担当定将化为推动高质量发展的坚实力量。从开局起步看担当（评论员观察）从开局起步看担当（评论员观察）　　