点击播报本文，约从创新突破看发展突围（评论员观察）从创新突破看发展突围（评论员观察）从创新突破看发展突围（评论员观察）　　创新，鼓励“一花独放”，更喜“满园春色”。推进科创项目、重大工程，尤其离不开系统思维、区域协同从创新突破看发展突围（评论员观察）　　从创新突破看发展突围（评论员观察）　　一段时间以来，有关“突破”的消息接踵而至——从创新突破看发展突围（评论员观察）　　我国高铁营业里程突破5万公里，织就全球最大、最先进的高铁网；从创新突破看发展突围（评论员观察）　　藏粮于地、藏粮于技，2025年全国粮食产量14297.5亿斤，再创新高；从创新突破看发展突围（评论员观察）　　山东2025年地区生产总值预计突破10万亿元，新质生产力蓬勃涌动，展现“经济大省挑大梁”风采；从创新突破看发展突围（评论员观察）　　海南自由贸易港绿色低碳发展迎来重要技术突破，二氧化碳捕集液化装置顺利运行……从创新突破看发展突围（评论员观察）　　无论全局还是一域，一项项坚实的突破，为中国经济顶压前行、向新向优发展写下生动注脚。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　中央经济工作会议指出，“在质的有效提升上取得更大突破”。站在新的更高起点上，如何成就更多含金量高、有后劲的创新突破，为高质量发展添动能？不妨从几个视角出发，解一解这道思考题。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　锚定自主创新，既打攻坚战，也打持久战，一张蓝图绘到底。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　新一轮科技革命和产业变革加速突破，拼创新要只争朝夕，也要久久为功。以高铁为例，试验期间跑出相对交会时速896公里新纪录的CR450动车组，由科研院所、高校、企业等优势科研力量夜以继日联合攻关而成。从“十一五”规划到“十四五”规划，中国高铁从无到有，在稳扎稳打中攀爬至世界最先进水平。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　外媒刊文称，“中国科技创新得益于经过精心设计、旨在确保平稳转型的长期国家战略”。保持定力，步步为营，一茬接着一茬干，积小胜为大胜，这是成就创新跃迁的密码。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　坚持因地制宜，既锻长板，也补短板，解决“卡脖子”难题。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　我国是全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家，制造业规模与产业生态完备性优势突出，但高端制造仍有短板弱项。锚定高端化智能化升级，我国具身智能产业活力迸发，在制造人形机器人领域，中国过去5年相关专利量位列世界第一；坚持自主创新，从国产电磁弹射型航母、国产大型邮轮到全球领先的大型LNG运输船，我们集齐船舶工业皇冠上的“三颗明珠”。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　关键核心技术要不来、买不来、讨不来。从空间站“天宫”全面建成，到“深地塔科1井”完成万米钻探；从全球首座第四代核电站投入商业运行，到国产大模型跻身行业第一梯队……推动科技创新和产业创新深度融合，为我们增厚了发展底气。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　激发协同效应，既独立作战，也系统集成，集中力量办大事。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　创新，鼓励“一花独放”，更喜“满园春色”。推进科创项目、重大工程，尤其离不开系统思维、区域协同。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　看“一架飞机”。20多个省份，1000余家科研院所、高校、企业，30多万人参与研制；前机身大部段在江西南昌制造，百余零部件由湖北武汉企业供应，总装在上海完成……C919大飞机翱翔蓝天，靠的是全国上下大力协同、合力攻关。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　实践中，我们一次次将集中力量办大事的制度优势，转化为科技创新的乘数效应。北斗卫星导航系统攻克160多项关键核心技术，突破500余种核心器件的国产化研制，“是党和国家调动千军万马干出来的”。嫦娥工程近10万人参与，以“上下一条心”的协同干出“万人一杆枪”的事业。用好新型举国体制优势，这是我们的信心所在、力量所在。从创新突破看发展突围（评论员观察）　　中国创新指数排名首次跻身世界前十；《科学》杂志公布2025年度十大科学突破，4项中国成果入围……当“中国创新”成为全球热词，我们更有壮志与雄心，以创新突破成就发展突围，为中国经济风雨无阻向前行注入强劲动力。从创新突破看发展突围（评论员观察）从创新突破看发展突围（评论员观察）　　