点击播报本文，约从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　当复兴号驶向宝塔山，西延高铁开通了，陕北革命老区从此迈入“高铁时代”。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　随着陕西西安至延安高铁开通，中国高铁营业里程突破5万公里，领跑世界。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　5万公里，织就全球最大、最先进的高铁网，营业里程超过全球其他国家总和两倍，人流、物流、信息流、资金流相互交织，生机涌动。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　习近平主席发表二〇二六年新年贺词时指出：“大家拼搏进取、耕耘奉献，铸就了欣欣向荣的中国。”从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　路，联通大江南北，串联历史与现实。从西延高铁开通看发展的确定性、创造性、机遇性，我们更能感悟一个欣欣向荣的中国。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　（一）从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　历史地看，从西延高铁开通，可以看到中国发展的确定性。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　1991年12月26日，延安结束无铁路的历史，延安到西安需14小时；2012年，西安到延安开通动车，全程2.5小时；2025年12月26日，开通后的西延高铁，设计时速达350公里。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　当全长299公里的西延高铁融入全国高铁网，2004年发布的首版《中长期铁路网规划》更显“奠基石”的意义。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　建不建？怎么建？面对京沪高铁构想，我们曾激辩10余年。《中长期铁路网规划》的发布实施，让中国高铁迈入跨越式发展新阶段。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　循序渐进，步步为营。2008年、2016年，连续发布两版《中长期铁路网规划》，中国高铁的发展战略、网络骨架、通道功能逐步明确，并细化为一个个铁路五年发展规划。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　高铁营业里程稳居世界第一、里程年均增幅世界第一、在建里程世界第一……从高铁看中国，我们以恒心致恒进、积跬步至千里，有条不紊将蓝图变现实。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　一位外国领导人感叹：“中国有一大优势，你们总是制定各种规划，而且各种规划总是能实现。”从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　这是发展的确定性，彰显远见与执行力的高度统一。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　习近平总书记指出：“按照经济社会发展规律确定奋斗目标，一以贯之锚定目标团结奋进，是我们党的一个鲜明特点和独特优势。”从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　过去“一辆汽车、一架飞机、一辆坦克、一辆拖拉机都不能造”的中国，如今稳居全球第二大经济体、第一制造业大国，持续成为全球经济增长的动力源、稳定器。确定的中国，为不确定的世界注入稀缺的“稳”、可贵的“进”。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　从历史看当下，通过顶层设计与实践探索相结合，既登高望远又脚踏实地，集中力量办好自己的事，能最大程度释放发展的确定性、最大限度激发推进中国式现代化的强大力量。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　（二）从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　现实地看，从西延高铁开通，可以看到中国发展的创造性。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　黄土高原地形破碎、沟壑密集，腹地之上筑通途，是与湿陷性黄土这一世界级工程难题的对抗，犹如“在软豆腐上打孔”。开隧架桥，智能监测，生态保护……在最难处攻坚、向关键处挺进，建好“创新路”“绿色路”。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　一条高铁线，一张高铁网，尽显创新力、创造性。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　国际铁路联盟主席阿兰·别洛乌德盛赞：“不到20年，中国就建成了世界上最大、最先进的高速铁路系统，没有任何其他国家能在这一时间段完成这种扩张。”从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　提升创新力，就要聚合“集中力量办大事”的资源。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　拿CR450动车组的研发来说，政府部门指导，国铁集团牵头，中国中车、中国通号等企业，铁科院、中国科学院等研究机构，北京交通大学、中南大学、同济大学等高校，上百家单位锚定一个目标，合力攻关。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　增强创造性，就要完善“集中力量办大事”的机制。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　正是通过整合优势资源，从基础理论到生产工艺再到实验验证，全链条协同发力，中国铁路才最终办成大事，不断刷新世界高铁的商业运营时速，扩大领跑优势。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　集中力量，力量何来？政府、市场、社会有机结合、协同攻关。望苍穹，“北斗”组网，月背采样；瞰大地，高铁飞驰，盾构突进；探深海，万米深潜，海底采矿……充分发挥新型举国体制优势，坚持有效市场和有为政府相结合，调动各方积极性，将相关成果转化为生产力。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　从实践看高质量发展，只有创新才能自强、才能争先。在自主创新的道路上，要坚定不移、再接再厉、更上层楼。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　（三）从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　未来地看，从西延高铁开通，可以看到中国发展的机遇性。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　高铁修到延安，压缩时空、重塑肌理，为老区铺就发展新路。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　新路里，有农特产品的销路。从县县通高速到高铁进老区，富平的柿饼、洛川的苹果、宜君的核桃，乘着现代化的东风飞出老区、飞向全国，助力老区百姓谱写乡村全面振兴新篇章。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　新路里，有文旅融合的门路。一条高铁，拓展吸引游客的半径。据预测，西延高铁开通后，延安全年游客接待量有望突破5000万人次。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　新路里，有区域协同的通路。西延高铁，使延安融入西安“1小时经济圈”，推动形成“科研在西安、生产在延安”的格局。由此，高原腹地与京津冀、长三角等区域的时空距离更近，为物流提速降本、高端人才引进开辟新通道。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　交通机遇，激荡发展涟漪。跳出陕北看中国，路网通、一盘棋，东西互济，南北协同。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　广西环江毛南族自治县，贵南高铁引来人流、资金流，含香村废弃的钢厂变为现代林业产业园，家居产品直供深圳市场，林业全链条升级。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　河南栾川县，用好自然景观禀赋，引入铁路文化IP，打造骑行线路，曾经的“空心村”变身客流满满的铁路小镇。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　“十四五”时期，随着一批重大标志性工程和产业项目落地，革命老区人均可支配收入持续增长，增幅均高于全国平均水平。“十五五”时期，完善现代化综合交通运输体系，促进区域联动发展，坚持投资于物和投资于人紧密结合，新机遇将不断孕育生长。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　发展的中国，生机无限。需求升级、结构升级、动能升级……中国拥有广阔的纵深梯度、广大的增量空间，处处都是发展“热土”，处处皆可能成长为发展“高地”。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　钢铁动脉，也是发展动脉。持续增强制度活力、创新伟力、发展潜力，一起为梦想奋斗、为幸福打拼，我们定能把宏伟愿景变成美好现实。从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国从延安通高铁感悟欣欣向荣的中国　　