点击播报本文，约从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）　　世界看到了中国经济稳中有进、行稳致远的深厚底气，进一步读懂了中国从容前行的发展定力从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）　　从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）　　中国前4个月外贸数据日前正式发布，货物贸易进出口同比增速达14.9%，延续一季度稳健向好的发展态势，亮眼表现超出国际市场预期。“中国外贸增长势头强劲”“出口动能持续释放”“发展韧性再度凸显”……透过这份外贸成绩单，世界看到了中国经济稳中有进、行稳致远的深厚底气，进一步读懂了中国从容前行的发展定力。从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）　　外贸是观察中国经济活力的重要窗口，也是中国以自身发展赋能世界的生动载体。面对外部环境逆风逆流，中国外贸交出一份总量可观、结构优化、亮点纷呈的优异答卷。前4个月，中国货物贸易进出口总值达16.23万亿元，其中4月单月进出口达4.38万亿元，增长后劲十足、发展步履坚实。前4个月，国内超大规模市场优势持续释放，拉动进口保持两位数增长；制造业转型升级步伐加快，有力支撑出口动能稳步释放；外贸经营主体活力持续迸发，民营企业稳外贸支柱作用稳固，外资企业参与意愿稳步回升。有外媒评价，今年以来，中国外贸起步有力、步履坚实，为“十五五”良好开局奠定了经贸基础。从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）　　新动能持续集聚壮大，正推动中国外贸从“量增”加速迈向“质升”。前4个月，中国高技术、高附加值机电产品占整体出口的63.5%，其中电动汽车、锂电池、风力发电机组等优势新动能产品出口增幅均超40%，工业机器人出口增长30%……中国制造加速向新、向绿、向智转变，持续向价值链高端攀升。同时，中国机电产品进口增长23.6%，其中自动数据处理设备及其零部件、集成电路的进口额增速分别达到了55.9%和43.5%，显示全球创新要素正加速向中国集聚。依托持续完善的市场采购贸易试点、基本覆盖全国的跨境电商综合试验区，离岸贸易、保税维修等新型贸易业态蓬勃发展、厚积成势，全新产业、技术、模式不断重塑中国外贸增长格局，也为全球产业链供应链稳定升级注入强劲动力。从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）　　越是世界经济复苏艰难，越要坚守开放合作、互利共赢之道。中国坚持实施市场多元化战略，持续深耕传统市场、大力开拓新兴市场，经贸合作“朋友圈”不断扩大。前4个月，中国对东盟、拉美等新兴市场进出口保持15%以上较快增长，对欧盟、韩国等传统市场贸易往来稳中有升。中国对非零关税举措红利逐步释放，双边贸易同期首次突破8000亿元，非洲特色好物丰富中国消费市场，中国优质产品赋能非洲发展建设。“出口中国”和“购在中国”深度融合，中国以持之以恒的高水平开放，持续向世界释放互利合作、共促繁荣的坚定信号。从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）　　建设贸易强国、推动外贸提质增效、促进进出口平衡发展，是中国推进高质量发展的应有之义，更是推动建设开放型世界经济的责任担当。中国货物贸易总额已连续9年居全球第一，进出口国际市场份额保持稳定。从持续完善涉外经贸制度规则，到稳步扩容自贸试验区、推进制度型开放；从积极落地自贸协定、深耕区域经贸合作，到参与全球贸易治理、推动多边经贸规则完善，中国以实打实的行动维护多边贸易体制，助力全球贸易平稳发展。“我们确实看到了中国经济展现出的韧性，中国拥有巨大的潜力。”国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示。从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）　　外贸之“质”，折射出中国经济之“韧”，彰显“十五五”开局之“稳”。一个高质量发展的中国，始终是动荡世界中值得信赖、可以倚重的稳定力量，将源源不断为世界孕育机遇、传递希望、汇聚动能。从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）从外贸之“质”读懂中国经济之“韧”（和音）　　