点击播报本文，约从向新向优看中国经济韧性与活力从向新向优看中国经济韧性与活力　　（一）从向新向优看中国经济韧性与活力　　高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。从向新向优看中国经济韧性与活力　　“自觉认识和更好遵循经济发展规律”，是我们做好经济工作的一条重要经验。从向新向优看中国经济韧性与活力　　“十五五”开局首季，国内生产总值同比增长5.0%，增速比去年四季度大幅回升0.5个百分点，我国经济起步有力，高质量发展向新向优。从向新向优看中国经济韧性与活力　　在外部冲击加大的情况下，中国经济韧性和活力进一步彰显，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平经济思想引领新的发展实践，不断深化对经济工作的规律性认识，持续增强高质量发展的确定性和稳定性。从向新向优看中国经济韧性与活力　　今年“开年第一课”，习近平总书记谆谆教诲：“坚持从实际出发、按规律办事，通过科学决策和实干苦干，创造经得起实践和历史检验、真正造福人民、得到群众公认的业绩”。从向新向优看中国经济韧性与活力　　从党的创新理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力，这是做好经济工作的秘诀所在。从向新向优看中国经济韧性与活力　　从战略前瞻性、策略适配性、社会创造性3个视角，能够更好解码中国经济为什么具有强大韧性与强劲活力。从向新向优看中国经济韧性与活力　　（二）从向新向优看中国经济韧性与活力　　发展的确定性，源自于战略的前瞻性。中国经济为何总能“在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大”？战略上判断得准确、谋划得科学，让我们无惧风雨增韧性，牢牢把握战略主动权。从向新向优看中国经济韧性与活力　　习近平总书记指出：“我们分析形势，既要把各种因素考虑周全，又要善于把握其中一些关键因素如国际形势、新一轮科技革命和产业变革等的新变化。”从向新向优看中国经济韧性与活力　　以新发展理念为引领，统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全，强化战略思维，保持战略定力，把谋事和谋势、谋当下和谋未来统一起来，正是中国经济的成功之道。从向新向优看中国经济韧性与活力　　摸清规律，“前瞻性把握国际形势发展变化对我国的影响，因势利导对经济布局进行调整优化”，才能抓住机遇期。从向新向优看中国经济韧性与活力　　能源是工业的粮食、国民经济的命脉。从向新向优看中国经济韧性与活力　　“要深入推动能源革命，促进能源消费、供给、技术、体制改革，加强国际合作，加快建设能源强国”“持续推进能源、产业结构转型升级，推动绿色低碳技术研发应用”“加快建设新型能源体系”。从向新向优看中国经济韧性与活力　　新时代以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国能源事业在高质量发展道路上不断取得新成就。从向新向优看中国经济韧性与活力　　今年以来，国际原油价格剧烈波动，我国能源供应平稳有序。从向新向优看中国经济韧性与活力　　从化石能源转型升级，到新能源产业蓬勃发展；从增加石油储备，到“人造太阳”科研攻坚，今天的中国，推动能源革命、端稳能源饭碗的战略决策，正是基于对全球能源转型趋势、我国资源禀赋约束与技术演进轨迹的科学研判。从向新向优看中国经济韧性与活力　　把趋势性判断转化为可操作、可持续的制度安排与政策供给，中国经济更具稳定性。从向新向优看中国经济韧性与活力　　尊重规律，“强化基础研究领域、交叉前沿领域、重点领域前瞻性、引领性布局”，才能抢占制高点。从向新向优看中国经济韧性与活力　　截至今年3月，中国日均词元调用量突破140万亿，比去年末增长超40%，人工智能商业化规模化应用取得阶段性突破。从向新向优看中国经济韧性与活力　　人工智能的尽头是算力，而算力的尽头是电力。我国锚定5到10年目标对电网建设进行前瞻布局。如今，电力装机超过G7国家装机总和，发电量占世界近1/3。从向新向优看中国经济韧性与活力　　今年3月美国《财富》杂志发表文章称，中国在能源、制造、开源生态以及资本投入等方面形成的“综合优势组合”，正在改变全球人工智能竞争的原有格局，并使中国具备成为最大赢家的潜力。从向新向优看中国经济韧性与活力　　面对激烈的全球竞争、技术的封锁打压，中国超前布局量子科技、脑机接口、6G等未来产业，以制度优势凝聚创新合力，将规律性认识具象为丰富应用、快速迭代的关键能力，使中国经济更具未来性。从向新向优看中国经济韧性与活力　　推进中国式现代化，“要善于进行战略思维，善于从战略上看问题、想问题。”从向新向优看中国经济韧性与活力　　认识规律、谋定后动、抓住关键，以新安全格局保障新发展格局，坚持高质量发展和高水平安全相互促进，中国牢牢掌握战略主动、发展主动。从向新向优看中国经济韧性与活力　　（三）从向新向优看中国经济韧性与活力　　发展的稳定性，有赖于策略的适配性，因地制宜做好经济工作。从向新向优看中国经济韧性与活力　　习近平总书记指出：“‘十五五’刚刚开局，大家都在谋划推进，要注意算投入产出账，提高适配度，既不能无视短板，也不能过于超前、造成浪费。”从向新向优看中国经济韧性与活力　　“提高适配度”，统筹当下与长远，兼顾所需与所能，为做好经济工作提供科学方法，也映照共产党人的务实品格。从向新向优看中国经济韧性与活力　　建设现代化产业体系、实现产业体系整体跃升，是“十五五”时期的重要战略任务。一季度，我国制造业增加值同比增长6.3%，对经济增长贡献率达32%，展现出强大发展韧性和抗风险能力。从向新向优看中国经济韧性与活力　　韧性，离不开更加积极有为的宏观政策，今年继续优化的“两新”政策功不可没。从向新向优看中国经济韧性与活力　　2024年9月26日，面对经济下行压力，中共中央政治局会议部署实施一揽子增量政策，被誉为“宏观调控的一次里程碑式出手”。截至2024年9月底，加力支持“两新”的配套细则全面出台。从向新向优看中国经济韧性与活力　　从政策启动，到加力扩围，再到精准发力、提质增效，近年来“两新”政策不断调整优化，实现扩内需、稳增长、促转型、惠民生的叠加效果，折射不断提升的治理效能。从向新向优看中国经济韧性与活力　　因地制宜做好经济工作，检验的是对党的创新理论的领悟力，是推动高质量发展的执行力。这要求我们必须坚持系统思维，以提高适配度来实现最优解。从向新向优看中国经济韧性与活力　　看一业。“增强供给与需求的适配性、平衡性。”大力发展先进制造业，以新需求引领新供给，以新供给创造新需求，实现供需更高水平动态平衡。从向新向优看中国经济韧性与活力　　观一城。“要适度超前，但不能过于超前，防止建成项目‘晒太阳’，造成浪费”，雄安高质量建设未来之城。建设现代化基础设施，统筹当务之急与久久为功，既避免浪费，又留足“冗余”。从向新向优看中国经济韧性与活力　　谋一盘棋。各地把促进高质量充分就业作为经济社会发展优先目标，大力培育新职业新岗位。“完善人才培养与经济社会发展需要适配机制”，坚持投资于物和投资于人紧密结合。从向新向优看中国经济韧性与活力　　“推进中国式现代化是一个系统工程，需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进，正确处理好一系列重大关系。”从向新向优看中国经济韧性与活力　　遵循规律、科学决策、笃行实干，在抓落实中不断提高适配度，实现产业体系整体跃升，我们定能推动“十五五”开好局、起好步。从向新向优看中国经济韧性与活力　　（四）从向新向优看中国经济韧性与活力　　发展的持续性，植根于社会各方的创造性。完整准确全面贯彻新发展理念，既对党中央定下来的事狠抓落实，又紧密结合自身实际，增强工作主动性、创造性，全社会创新创造活力持续奔涌。从向新向优看中国经济韧性与活力　　习近平总书记强调：“要坚持实事求是、求真务实，从实际出发谋划事业和工作，使提出的点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，以创造性工作把党中央决策部署落到实处。”从向新向优看中国经济韧性与活力　　“创造性”里，蕴藏正确认识个性与共性的辩证思维。既要“自觉在大局下行动，下好全国一盘棋”，又要“因地制宜、错位发展”。从向新向优看中国经济韧性与活力　　“东数西算”，是资源的空间优化配置，更是“能源—算力—产业—生态”关系的系统重构。从向新向优看中国经济韧性与活力　　积极融入发展大局，四川利用水电优势，建成集多种算力于一体的供给体系；内蒙古发挥“风光”特长，全国首个数据中心绿电直连源网荷储一体化项目投产，生动演绎“新质生产力本身就是绿色生产力”。从向新向优看中国经济韧性与活力　　“十五五”规划纲要提出，“以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力”。各地区各行业找准定位，坚持智能化、绿色化、融合化方向，发挥比较优势，将形成上下游产业相互衔接、各展其长、同向发力的生动局面。从向新向优看中国经济韧性与活力　　“创造性”里，也有稳中求进的辩证思考。既鼓励“大胆探索、敢为人先”，又强调“稳扎稳打、步步为营”。从向新向优看中国经济韧性与活力　　今年以来，国产GPU（图形处理器）“四小龙”企业迎来密集突破。壁仞科技1月登陆港交所，摩尔线程3月签约6.6亿元夸娥智算集群大单，沐曦股份的注册开发者用户突破30万人……虽处于同一赛道，但企业各辟蹊径开拓更大市场。从向新向优看中国经济韧性与活力　　创新活跃，离不开有形之手托举。完善新型举国体制，北京（京津冀）、上海（长三角）、粤港澳大湾区三大国际科技创新中心扩容升级，国家创业投资引导基金及3只区域基金顺利运行，创新链产业链资金链人才链深度融合，向前发展将拥有更大推动力。从向新向优看中国经济韧性与活力　　苹果公司首席执行官蒂姆·库克在中国发展高层论坛2026年年会上感叹：创新精神正深刻改变中国制造业，产业进步的速度令世界惊叹。从向新向优看中国经济韧性与活力　　新时代中国的发展，“必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展，必须是遵循社会规律的包容性发展”。从向新向优看中国经济韧性与活力　　开局关乎全局。把握规律、立足实际，充分调动全社会的积极性、主动性、创造性，高质量发展的中国生机无限、未来可期。从向新向优看中国经济韧性与活力从向新向优看中国经济韧性与活力　　