点击播报本文，约从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）　　中方愿同各方一道，共同践行全球文明倡议，以文明之光照亮发展振兴之路，以文明之力增益人类现代化探索，以文明之道推动构建人类命运共同体从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）　　从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）　　电影节、歌唱比赛轮番上演，“中非人文交流年”活动精彩纷呈；学年俗、品年味，“中国年”正成为“世界年”；养生茶、八段锦走红海外，“成为中国人”掀起文化热潮……开年以来，各类文明交流活动促进民心相通，激荡价值共鸣，持续为世界注入理解信任、相知相亲的暖流，彰显全球文明倡议落地实践的蓬勃生机。从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）　　2023年3月15日，习近平主席在中国共产党与世界政党高层对话会上提出全球文明倡议，倡导尊重世界文明多样性、弘扬全人类共同价值、重视文明传承和创新、加强国际人文交流合作。植根于中华文明沃土，全球文明倡议推崇求同存异、和合共生，与世界上很多国家多元融合、共存共生的文化理念相互呼应。提出3年来，全球文明倡议日益在文明文化领域凝聚全球性共识，不断转化为生动交流合作实践，汇聚起消弭误解隔阂、增进民心相通的力量，为人类共同应对全球性挑战注入正能量。从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）　　秉持什么样的文明观，事关人类社会发展进步，事关世界和平安全。当今世界，多重挑战和危机交织叠加。冲突纷争的一个重要根源，在于一小部分国家固守“文明冲突论”“文明优越论”，将文明差异等同于文明对立，进一步加剧发展鸿沟、治理失衡等问题。站在新的十字路口，人类迫切需要以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突。全球文明倡议强调文明是多样的，主张和而不同、美美与共；强调文明是共通的，主张同心同德、大道同行；强调文明是发展的，主张知所从来、明所将往；强调文明是包容的，主张对话合作、相知相亲。全球文明倡议蕴含的价值观与方法论，为推动文明交流互鉴、促进人类文明进步指明路径。从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）　　着眼世界文明多样的最大现实与超越文明冲突的迫切需求，全球文明倡议得到国际社会广泛认可，多次写入联合国决议以及各种双边和多边文件。第七十八届联合国大会将6月10日设立为“文明对话国际日”，文明对话被纳入全球机制性安排。去年6月，首个联合国“文明对话国际日”全球主题活动成功举办。去年7月，全球文明对话部长级会议在北京召开，发布“北京宣言”和行动计划清单，以清晰脉络推动文明交流从理念倡议走向制度化实践。从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）　　坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学教授汉弗莱·莫希认为，中国搭建平台将人们“请到桌前”面对面交流，这本身就是消除误解、促进理解的过程，为国际社会弥合分歧构筑重要人文基础。这一观点道出了中国在当前全球文明交流中扮演的架桥者角色。搭建亚洲文明对话大会、良渚论坛、世界古典学大会、全球文明对话部长级会议等多层次国际平台，与上百个国家签署文化、文物、旅游等领域合作协议，深化联合考古、世界遗产保护、经典著作互译等合作，中国与各方共同呵护全人类文化瑰宝，以实际行动促进全球文明对话。从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）　　人类探索现代化道路的过程，是各种文明传承创新、交流互鉴的过程。作为人类文明新形态，中国式现代化与全球其他文明相互借鉴，不断丰富世界文明百花园，为破解全球难题贡献智慧。举行中国共产党与世界政党高层对话会、全球发展高层对话会；牵头成立全球南方智库合作联盟；同非方携手推进现代化十大伙伴行动，打造中非治国理政经验交流平台……深入开展治国理政经验交流，已成为践行全球文明倡议的重要内容，各方从中收获现代化之路上的发展启示。从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）　　化解人类面临的突出矛盾和问题，需要依靠精神的力量诚意正心。中方愿同各方一道，共同践行全球文明倡议，以文明之光照亮发展振兴之路，以文明之力增益人类现代化探索，以文明之道推动构建人类命运共同体，为建设一个更美好的世界贡献更大力量。从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）从文明交流中汲取破解全球难题的智慧（和音）　　