点击播报本文，约从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）　　第十五届全国运动会除了精彩赛事备受关注，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也圈粉无数。场边卖萌互动，台后苦练功夫，它们的视频不仅在网上广泛传播，相关主题装置、周边文创也十分抢手。小小吉祥物蕴含无限魅力。从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）　　吉祥物成网红并不罕见。从北京冬奥会的“冰墩墩”“雪容融”，到成都大运会上演川剧变脸的“蓉宝”，这些吉祥物以可爱形象广受喜爱。“喜洋洋”“乐融融”头顶三色水花，象征粤港澳三地合办赛事，阐释绿色共享、团结拼搏等理念。将地域特色、赛会特色等融于一身，吉祥物们以标识性、共识性的视觉符号与文化意涵，赢得了点赞、收获了拥趸。从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）　　在社交媒体上，网友对“喜洋洋”“乐融融”的追捧，揭示文化IP的丰富价值内涵。体育盛会的精彩不只在赛场内，文化符号也能激起群众广泛参与互动的兴趣，并以文化影响力和凝聚力化为大众共同记忆中的闪光点。正是这样的创意和互动，让诸如赛事吉祥物这样的文创产品有了真正的生命力。从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）　　文化创意植根于文化自信，体现为文化创新创造的活力。从“黑悟空”坚毅求索的“取经路”，到浪浪山小妖怪敢于突破的“出山路”，再到“星际迁徙”中航天人不畏艰难的“流浪路”，这些文化IP用中国想象讲述中国故事，让中华民族的品格得到更为鲜明的展现。从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）　　文化创意生发于经济原野、发展沃土。打破票房纪录的《哪吒之魔童闹海》，不仅有传统故事的框架，还有震撼的视听效果、先进的制作水平；《流浪地球》彰显了不惧牺牲的中国风骨，也体现了同球共济的宏阔担当。通过文化IP，人们能感受中国活力、感悟中国发展、领悟中国理念，进一步触摸中国式现代化的脉动。当今中国，物质发展带动精神富足，精神富足推动物质发展。文化创意折射的是多维立体的中国，向世界展现的是欣欣向荣、蓬勃向上的中国。从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）　　文化创意层出不穷，读懂中国的窗扉常开。跳出赛期、会期的时间限制，融入文旅产业和文化生活，是提升文化创意价值的有效路径。上海世博会已过去15年，吉祥物“海宝”仍然活跃。从上海推出的联名交通卡，到游客排队打卡的塑像，再到“说”着上海话的表情包，“海宝”走进更多人的生活，悄然塑造着新的集体记忆。无论是不断开发新产品，还是持续融入新事件、新叙事，文化IP融入生活多“刷脸”，紧跟热点多“说话”，便能汲取更多养分、拥有更多内涵，为中华文化增添更多与时俱进的新表达。从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）　　成功的文化创意，必然是形神兼备的。这也启示文化工作者，不仅要在文创形象设计上下功夫，也要在性格塑造、文化意涵上用情，在活化利用、转化传播上用心，注重发挥多重效益。期待更多文化创意涌现出来，以更有趣的形象、更持久的活力赢得人们喜爱。从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）从文化创意触摸时代脉动（金台随笔）　　