点击播报本文，约从方寸荧屏看文化产业创新（微观）从方寸荧屏看文化产业创新（微观）从方寸荧屏看文化产业创新（微观）　　作为数字时代的文化新业态，微短剧成为不少人手机屏幕里的“常驻嘉宾”。《我在基层当“诸葛”》以轻喜剧形式展现“四议两公开”“头雁工程”等基层治理举措；《少年田野》讲述检察官引导迷途少年走回正轨的故事，体现未成年人检察工作教育、挽救与保护并重的理念……如今，微短剧题材更多元、形式更新颖、内容更丰富。从方寸荧屏看文化产业创新（微观）　　曾几何时，微短剧剧情千篇一律、内容同质化严重、粗制滥造等问题较为突出。作为新兴文化产业，微短剧要长红，必须聚焦品质搞创新，这也是所有文化产业的繁荣根基。从方寸荧屏看文化产业创新（微观）　　技术赋能可“点一盏灯”，让好故事被看见。2024年以来，国产AI视频大模型加速迭代。新技术推动微短剧创作效率提升、成本降低，也为创意表达提供了更多可能性。比如，人工智能微短剧《美猴王》以《西游记》前七回为故事蓝本，选取人们耳熟能详的神猴出世、探秘水帘洞等情节创意改编，吸引了不少观众。从方寸荧屏看文化产业创新（微观）　　《哪吒之魔童闹海》创作团队依靠人工智能制作特效、塑造角色，助力电影“闹”出全球票房神话；人工智能助力下，网络文学翻译效率相比纯人工翻译提升近百倍，“一键出海”“全球追更”成为可能……文化和科技交融，传承和创新并举，有助于更好满足群众文化需求。从方寸荧屏看文化产业创新（微观）　　创新机制才能“开闸放水”，活水来了，文艺的活鱼就多了。微短剧不应该只有“碎片消费”的狂欢，也要有“慢工出细活”的从容。这背后，离不开有效的激励机制、健康的行业生态。如今，一些平台通过分账、品牌定制、IP孵化等多元变现模式，推动精品微短剧规模化生产，促进行业持续健康发展。从方寸荧屏看文化产业创新（微观）　　现实中，有的文化产品创作投入大、周期长，有的文化领域较为冷门，如何从制度层面为创作提供支持？解决这类问题，必须用改革的办法，优化文化服务和文化产品供给机制。广东深圳对首演首发等项目重点扶持，催生出《交易人生》等优秀文艺作品；山东工艺美术学院在研究生教育中设置非物质文化遗产研究等7个研究方向，培养懂文化、爱非遗的专业人才。事实证明，消除痛点、打通堵点，建立科学机制，才能最大程度激发文化创造力。从方寸荧屏看文化产业创新（微观）　　跨界融合是“撒种子”，让文化在别处“开出花”。今年1月，国家广电总局实施“微短剧+”行动计划，微短剧跨界融合成为新趋势。《手握减脂秘籍，古人被我卷哭了》通过幽默搞笑的故事情节，传播科学健身理念；《仙进奉》为广东增城的荔枝产业打造文化IP，助力乡村产业振兴。将微短剧与其他领域相结合，形成新的应用场景、商业模式、经济业态，将带动文艺内容提质升级，进而赋能更多行业。从方寸荧屏看文化产业创新（微观）　　从马拉松赛事路线串联城市历史文化古迹，到旅游景区利用数字技术让游客与古人“隔空对话”，再到演艺新空间“纵向生长”，市民“吃完饭上楼看戏，看完戏下楼喝咖啡”……当前，文化产业跨界融合催生出新产品、新服务、新场景、新业态。以创意激活资源，以情感连接受众，文化资源优势将源源不断转化为经济社会发展胜势。从方寸荧屏看文化产业创新（微观）　　方寸荧屏，广阔蓝海。微短剧的蓬勃发展启示我们，文化产业的繁荣兴盛，关键在于紧跟时代步伐、回应人民期待。顺势而为、创新驱动，着力提升文化供给，必将产生更多现象级作品，“融”出文化新气象，赋能发展新篇章。从方寸荧屏看文化产业创新（微观）从方寸荧屏看文化产业创新（微观）　　