点击播报本文，约从新变化看农民工新发展（评论员观察）从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　进一步认识、把握和激发人的价值、人的作用、人的活力、人的潜能，目的是让所有劳动者更好实现全面发展从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　农民工群体，伴随经济转型与社会结构变迁而出现，是观察经济社会发展状况的一扇重要窗口。前不久，国家统计局发布了《2025年农民工监测调查报告》，其中三方面结构性变化引起不少关注。从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　年龄结构上，平均年龄提高，大专及以上学历新生代农民工占比提升，分化特征凸显。从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　地域结构上，跨省流动者减少，省内流动者增加，中西部就业人数增长快于东部。从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　产业结构上，第三产业就业比重在超越第二产业基础上进一步提升。从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　近3亿农民工群体的变化，揭示中国经济的深层脉动。为他们创造更多就业机会、保障他们的切身权益，事关劳动者发展和尊严，也事关产业转型升级、内需潜力释放和实现共同富裕的大局。因时而变优化政策供给，因势而变推动制度创新，是助力农民工群体更充分享受发展红利的题中应有之义。从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　新变化给劳动权益保障带来挑战，需要治理靠前一步、多想一层。超龄农民工想发挥余热，需要确保其劳动报酬、劳动安全卫生等基本权益；有的农民工养老保险缴费不足，需要通过灵活形式加以保障；有意向返乡的农民工，需要确保其社保关系转移接续更顺畅……针对特定需要细化政策颗粒度，无疑是推动劳动者权益保障从“面上覆盖”走向“点上精准”的重要一步。从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　以超龄农民工为例，日前人力资源社会保障部等5部门联合出台了《超龄劳动者基本权益保障暂行规定》，全国多地也在推动相关保障扩容覆盖超龄群体。为超龄劳动者推出“定制”举措，并依托流动党组织、工会等让服务更精准触达，有助于把保障网织得更密。从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　解决新变化所指向的劳动力结构性失衡问题，也需要强化政策引导。当前，实体经济向新向优，先进制造业、现代服务业快速崛起。如何兼顾农民工的高质量就业与地区经济的高质量发展？从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　除了加强职业技能培训、完善就业公共服务等常规举措，也不妨“跨界”找办法。比如在长三角地区，上海松江和安徽六安共建产业园，推动上海的科创资源与安徽的劳动力优势精准对接，方便务工群体就近工作。创造更多高质量就业机会，提高人力资本配置效率，不只是就业政策的发力方向，也将为促进产业转型升级、发挥产业体系优势提供助力。从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　新变化还折射出新型城镇化战略的发展红利。随着基本公共服务均等化不断推进，就近就业机会增多，农民工群体权益保障越来越强，生活越来越好，“人的城镇化”稳步前行。从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　下好东西协作一盘棋，写好城乡融合大文章，建好全国统一大市场，有助于更好解决农民工就业、待遇、安居等一系列问题。云南镇雄建设“家门口的务工车间”，搭建“园区+车间+工坊”平台；福建霞浦鼓励探索“短视频+直播电商”模式，带动黄鱼养殖户拓宽销路，促进就近就业……统筹培育本地产业和承接外地产业转移，提高中西部地区、中小城市和县域吸纳就业能力，将助力包括农民工群体在内的各类劳动者奔赴美好生活。从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　现代化的本质是人的现代化。进一步认识、把握和激发人的价值、人的作用、人的活力、人的潜能，目的是让所有劳动者更好实现全面发展。相信，权益更有保障的劳动者一定能用汗水浇筑更多荣耀与光彩。从新变化看农民工新发展（评论员观察）从新变化看农民工新发展（评论员观察）　　