点击播报本文，约从生产函数视角把握教育科技人才一体发展（专题深思）从生产函数视角把握教育科技人才一体发展（专题深思）　　生产函数反映了一定技术水平下各种生产要素投入与产出之间的关系。习近平总书记指出：“我国经济发展环境出现了变化，特别是生产要素相对优势出现了变化。劳动力成本在逐步上升，资源环境承载能力达到了瓶颈，旧的生产函数组合方式已经难以持续，科学技术的重要性全面上升。”教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。“十五五”规划纲要对“一体推进教育科技人才发展”作出战略部署，要求“强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动”。从生产函数的视角看，“十五五”规划纲要作出的“一体推进教育科技人才发展”的战略部署，有利于提升劳动投入质量，促进生产技术进步，改善要素配置效率，加快形成与高质量发展要求相适应的新的生产函数组合方式。从生产函数视角把握教育科技人才一体发展（专题深思）　　从劳动投入看。近年来我国人口老龄化进程不断深化，劳动力供给减少，导致劳动力成本上升，投资动能减弱，投资的作用有限且边际效用递减，以要素投入驱动经济发展的旧发展方式难以为继。加快转变发展方式，推动经济发展尽快从要素投入驱动转向创新驱动的紧迫性日益凸显。这要求我们必须加速人力资本积累，提高劳动要素投入质量，推动人口红利向人才红利转化，从而充分发挥人力资本快速积累带来的规模报酬递增效应，有效提升要素投入的边际报酬率，创造出更多有效益的投资机会，不断增强经济发展方式转变和高质量发展的内生动力。一体推进教育科技人才发展，有利于通过强化教育提升劳动者素质，使生产函数中的劳动投入从简单的数量投入转变为附着高知识存量的人力资本投入，推动生产函数中劳动要素投入质的跃升。从生产函数视角把握教育科技人才一体发展（专题深思）　　从技术进步看。改革开放以来，我国技术进步长期依赖“引进、消化、吸收、再创新”的路径，技术供给主要依赖于外部引进。但随着我国经济发展越来越接近世界经济技术前沿，我国能够引进的先进技术越来越少，且面临着外部的封锁打压、小院高墙，比较正常的技术引进也受到种种限制。这决定了我国要想顺利实现发展方式转变，依靠创新驱动经济高质量发展，就必须打破“引进、消化、吸收、再创新”的旧技术进步路径，转向依靠进一步加快自主创新实现技术进步的新路径，推动技术供给由外生尽快转向内生。科技是第一生产力，创新是第一动力，人才是第一资源。人才资源是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。从生产函数的视角看，通过一体推进教育科技人才发展，有利于推动我国人口红利加快转向人才红利，形成“教育培养人才、人才创新科技”的内生技术进步路线；同时，技术进步也有规模报酬递增的性质，同样能够显著提升各类投入要素的边际报酬率，提升投资效益，创造投资机会，厚植发展方式转变和经济高质量发展动力基础。从生产函数视角把握教育科技人才一体发展（专题深思）　　从要素配置看。生产函数往往假设要素流动是自由的、无摩擦的，因而其配置也是有效率的。但现实中由于教育、科技、人才的管理职能分属不同部门，导致教育、科技、人才三者协同发展存在制度壁垒，发展的协同性和要素配置效率有待进一步提高。通过建立健全一体推进的协调机制、协同推进创新型人才培养、联动推进激励评价机制创新等举措一体推进教育科技人才发展，有利于打破制度壁垒，让教育、科技、人才的发展不再是独立的环节，而是真正协同起来，内在一致、相互支撑，实现三者之间的系统耦合发展，助力人才链、教育链、产业链、创新链深度融合，改善生产要素配置效率，提升全要素生产率。表现在生产函数上，便是生产函数组合方式的产出效率不再是简单的“1+1＝2”，而是“1+1＞2”。从生产函数视角把握教育科技人才一体发展（专题深思）　　高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，一体推进教育科技人才发展说到底是为推动高质量发展服务的。从生产函数组合方式看，推动高质量发展不仅包括人力资本提升和技术进步，而且包括资本等要素质量的提升。因此，要想最大化发挥一体推进教育科技人才发展这一改革举措的效果，需要把投资于物和投资于人紧密结合起来，既通过投资于人提升人力资本、加快实现高水平科技自立自强，也通过投资于物提升物质资本的质量，最终实现科技进步、人力资本提升与物质资本提升齐头并进、彼此支撑、相互赋能、协同发展，形成与高质量发展目标要求相适应的新的生产函数组合方式。从生产函数视角把握教育科技人才一体发展（专题深思）从生产函数视角把握教育科技人才一体发展（专题深思）　　