点击播报本文，约从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　确定性，源自扎扎实实的创新创造。中国的发展不是凌空蹈虚，而是长在产业里、生态里、场景里从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　可持续性，来自对美好生活的不懈追求。中国式现代化不断向前发展，靠的不是纸面要求和数字指标，而是亿万人过上幸福生活的内生动力从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　宏阔的发展命题，也是孜孜以求的生活叙事。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　日常有迹可循。身边上了年纪的长辈，已能熟练使用AI应用软件，跟年轻人讨论怎么“养龙虾”。翻看自家国产新能源汽车的年度出行报告，辅助驾驶的比例过半，人机共驾解锁新体验。不知不觉间，发展的触角延伸到生活的方方面面，人们对美好生活的追求反过来也对时代进步形成牵引。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　从科技创新带来超乎想象的未来感、生活中令人浑然不觉的内驱力，更能理解“不断增强我国发展的确定性和可持续性”的深刻意蕴。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　确定性，源自扎扎实实的创新创造。中国的发展不是凌空蹈虚，而是长在产业里、生态里、场景里。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　拿生成式人工智能大模型来说。国外AI视频应用Sora在2024年惊艳亮相，如今却因用户不足而关停。反观国内的相关领域，小朋友组织“AI辩论赛”，从业者探索生成AI短剧，老年人通过AI软件定制旅游攻略……兼具供应链和应用场景的广阔蓝海，葆有好奇心、创造力和学习动力的潜在用户，共同造就多姿多彩的生活、你追我赶的创新生态。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　中国的创新效能，体现在实验室里的迭代之快，也体现在生产线上的节奏之忙。在这里，不用“拿着锤子到处找钉子”，而是“锤子”“钉子”等适配工具触手可及，试验场、孵化器等探索空间足够充足，创新性活动、产业化进程自然就能驶入快车道。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　从可能到可行，再到可落地、可操作，相比世界其他地方可能随时因为各种原因导致创新中断，中国提供了一种难能可贵的确定性——在这里，我们不仅可以播下“希望的种”，还能欣赏“明艳的花”，更能共享“结出的果”。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　可持续性，来自对美好生活的不懈追求。中国式现代化不断向前发展，靠的不是纸面要求和数字指标，而是亿万人过上幸福生活的内生动力。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　不妨以人形机器人产业为例。近些年，科技突破、产业增长、市场繁荣，生活的获得感从何而来？从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　民生缺口，也是产业风口。康复机器人开展个性化步态训练，护理机器人完成监测、送餐、清洁消毒等任务，陪伴机器人具备聊天、播报新闻、提醒作息等功能，银发经济打开新赛道。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　科技成果，最终作用于便民惠民。在广东深圳，人形机器人探索参与地铁安检，跟随民警街头巡逻，提供“不打烊”的夜间政务服务，社会治理更加便捷高效。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　增进民生福祉是发展的根本目的。技术的价值，在普通人的生活中更能凸显意义。从这个角度来说，清洁能源的转型，呼应天更蓝、水更清、人与自然更和谐的民生关切；高铁线路的通达，满足的是路更畅、业更兴、高品质服务更普及的生活愿景。当14亿多人对美好生活的追求被充分激发、竞相涌动，就能形成强大的发展动能，体现在消费市场的成长，表现在人力资本的提升，彰显于创新活力的迸发……从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　更进一步看，发展是经济学意义上的增长，是经济社会的系统性进步，也是文化心理的现实投射。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　从夸父逐日、愚公移山的神话寓言，到绝壁天河、绿锁沙漠的当代传奇，对美好未来的不懈追求，深植于中国人民的血脉，并孕育出一心一意谋发展的强大动力、风雨无阻向前行的强劲韧性。这是我们能够“平视世界”的底气，也必将激扬锻造“明日国度”的壮志。坚持高质量发展的中国，人的智慧被激发、潜能在释放、价值在不断创造。这是“投资于人”的逻辑所在，也是深入理解“人文经济学”的重要视角。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　“时间不等人！我们必须走在时间前面”。当人的热忱、奋斗与坚持，叠加时代的机遇、活力和托举，就能迸发出一骑绝尘的不凡力量。从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）从生活内驱力看发展确定性（评论员观察）　　