点击播报本文，约从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　抽纸、卷纸、湿纸、乳霜纸……生活里，纸巾是一种高频消费品。曾经“一卷卫生纸满足全家所需”，如今“专纸专用”成了日常。“专纸专用”会助长浪费吗？如何看待纸品消费升级与反对浪费的关系？前段时间，我们在“人民日报评论”微信公众号发起征稿，邀请读者朋友共同探讨这一话题。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，聊一聊对促进消费与反对浪费的思考。从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　——编  者从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　关键是供需适配从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　北京朝阳区  沈  晟从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　吸附力强的厨房纸、具有消毒功能的卫生湿巾、餐桌常备的面巾纸……细数下来，家中使用的纸品已有七八种。从以前“够用就行”，到现在更注重场景适配，用纸的变化，是生活品质提升的体现，也是消费升级的映照。从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　消费升级了，并不意味着浪费多了。比如，以前清理厨房油污，抽纸一张不够用，要叠好几张，也容易破，弄得手上沾满油污；而如今，质量好的厨房纸，一张就能解决问题，用纸量减少了不说，体验也得到升级。事实上，消费升级，并非量的堆砌，而在于质的提升，这有利于达到节约资源、减少浪费的效果；提倡节约，也并非要抑制合理需求、降低生活品质，而是反对无用消耗、铺张浪费。从这个角度来看，纸品的消费升级与反对浪费，并不矛盾。从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　让消费升级与反对浪费有机统一，关键是实现供需精准适配。手帕纸柔软坚韧、便于携带，满足不同场景的用纸需求；云柔纸细腻轻柔，可用于婴儿护理、敏感肌擦拭等……当纸品供给精准匹配用纸需求，就不仅能实现纸品消费的提质扩容，也能让生活用纸最大化地发挥作用。从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　物尽其用见节约从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　安徽蚌埠市  严  峰从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　整理储物柜，翻出5年前的照片。背景里的茶几上，放着一卷卫生纸，擦手、擦桌子全靠它。再看现在的客厅，抽纸、乳霜纸、湿纸巾分装在不同收纳盒里，各司其职。就个人感受而言，品类增加给家人带来了便利，也能减少纸巾的无效使用。从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　实际上，节约的反义词从来都是浪费，而不是消费。产品品质更高，更能实现物尽其用之效。就拿乳霜纸来说，虽然价格比普通纸巾贵，但韧性更足、不易破，还柔软。以前感冒时擦鼻子，要拿两三张纸，后来用了乳霜纸，一次一张就够，浪费少了，也不用担心鼻子被磨得生疼。从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　勤俭节约精神永不过时。拒绝铺张浪费，不是要拒绝消费升级，而是要实现物尽其用。如今，市场上出现“小包纸巾”，正是在提高纸品质量基础上，鼓励节俭用纸，实现减量不减品质。既追求生活品质，也发扬勤俭节约精神，就能更好实现促进消费与反对浪费的统一。从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　绿色也是竞争力从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　湖南长沙市  李  婕从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　纸品消费如今呈现3种趋势。一是场景精细化，市场日益细分，悬挂式抽纸、去油污湿巾等新品类不断出现，满足人们在不同场景下的特定需求。二是品质优先化，消费者对品质要求越来越高，愿意为高品质商品买单。三是更加重视绿色环保，比如，“迷你装”纸巾流行，可降解纸受到消费者青睐。从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　由趋势更见促进消费与反对浪费的辩证关系。不妨以绿色环保趋势为例。市面上，一些以竹浆制造的纸巾，不仅凭借“以竹代木”环保理念受到欢迎，还具有吸水性强、韧性足、沾水不易破的特点，能有效处理生活污渍。竹浆纸的流行，在源头上，能减少树木的砍伐；在使用上，有利于减少纸张的浪费；在消费端，吸引更多消费者购买。这说明，沿着绿色发展道路，促进消费和反对浪费，完全可以实现统一。从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　新需求牵引新供给，新供给撬动新消费。无论是开发利用竹纤维、甘蔗渣等环保材质，还是设计恰到好处的规格，抑或推出易降解产品，以绿色产品带动消费，就能更好实现“用得好”与“用得环保”的有机结合。从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）从生活用纸看促消费与反浪费（大家谈）　　