点击播报本文，约从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　嘉  宾：习近平生态文明思想研究中心副主任 俞  海从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　中国人民大学生态文明研究院执行院长 吴  健从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　北京大学国际关系学院副院长 张海滨从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　主持人：本报编辑  吴  浩从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，大力推动生态文明理论创新、实践创新、制度创新，形成了习近平生态文明思想。在习近平生态文明思想科学指引下，中国作为世界上最大的发展中国家，不仅创造了举世瞩目的绿色发展奇迹、推动美丽中国建设迈出重大步伐，更以实际行动为全球环境治理、共建清洁美丽世界贡献了中国智慧、中国方案、中国力量。本期“访谈录”邀请嘉宾就如何从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想进行交流探讨。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　主持人：习近平总书记指出：“领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局，这是我们谋划工作的基本出发点。”美丽中国和清洁美丽世界是习近平生态文明思想的原创性、标识性概念和重要实践内容。美丽中国建设是人与自然和谐共生的现代化的集中体现和生动实践；共同建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，是推动构建人类命运共同体的题中应有之义。如何从统筹两个大局深刻理解建设美丽中国和清洁美丽世界的理论内涵？从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　俞海：习近平总书记强调：“努力建设天蓝、地绿、水清的美丽中国”。美丽中国是一个包含美丽省域、美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等多范畴、多维度内容的概念体系，体现了“外美、内丽、气质佳”的有机统一。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　从统筹两个大局的战略高度看，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容；共建清洁美丽世界是坚持共谋全球生态文明建设的中国倡议，是实现人类永续发展的必然要求。全面推进美丽中国建设为共建清洁美丽世界提供了中国方案、中国力量，共建清洁美丽世界则是美丽中国建设延伸至国际层面的目标愿景。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　吴健：在发展模式上，美丽中国与清洁美丽世界共同追求生态优先、绿色低碳的高质量发展。美丽中国坚持绿色发展理念，加快重点行业绿色低碳转型。清洁美丽世界倡导各国摒弃高耗能、高排放的粗放发展路径。中国通过绿色“一带一路”建设将光伏、风电等绿色能源技术向全球推广，以秘鲁钱凯港智慧绿色港口、阿联酋阿布扎比塔维勒海水淡化、肯尼亚斯瓦克大坝综合水利枢纽等标志性项目践行协同发展理念，为全球绿色转型提供了可借鉴的路径。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　在治理逻辑上，美丽中国与清洁美丽世界都坚持系统思维与多元协同。美丽中国建设以最严格制度最严密法治为保障，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，通过河湖长制、跨省生态补偿机制等制度创新形成治理合力，构建全域协同的生态治理格局。清洁美丽世界依托《巴黎协定》等国际公约构建全球协同机制，与中国的跨区域联合执法、全民参与环保等实践同属系统治理范畴，为破解全球生态难题提供了治理范式。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　张海滨：习近平总书记指出：“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”在观念上，美丽中国和清洁美丽世界都强调要正确理解人与自然的关系。人与自然是生命共同体，尊重自然、顺应自然、保护自然，自然就会回馈人类。反之，人类就会受到自然的惩罚。在目标上，美丽中国与清洁美丽世界都追求人与自然和谐共生，具体表现为实现生态环境根本好转，应对气候变化、保护生物多样性和治理污染在全球范围取得令人瞩目的成就，推动广泛形成绿色生产生活方式。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　主持人：“绿水青山就是金山银山”，习近平生态文明思想强调高质量发展和高水平保护辩证统一。这一治理智慧对解决全球发展与环保的矛盾具有怎样的普遍性意义，能为世界各国探索可持续发展道路提供哪些思想启迪？从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　俞海：从理论维度看，绿水青山就是金山银山理念破解了发展经济与保护生态的“两难悖论”，揭示了发展经济不是对资源环境的竭泽而渔，保护生态也不是舍弃经济发展的缘木求鱼，诠释了“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”“生态本身就是经济”的道理，为世界各国处理发展与保护的关系提供了科学价值取向。这一理念表明，经济发展不能以破坏生态为代价，应坚定走可持续发展之路，摒弃损害、破坏生态环境的发展模式，在保护好生态的前提下，让生态效益更好转化为经济效益、社会效益。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　从实践维度看，绿水青山就是金山银山理念是在实践中形成的科学理念，具备强大的真理力量和实践伟力。在这一理念的指引下，中国积极探索绿水青山转化为金山银山的路径，把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大，大力推进生态产业化、产业生态化，走出一条高质量发展和高水平保护相辅相成、相得益彰的路子，为世界各国处理好发展与保护的关系提供了可借鉴的实践经验。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　当前，绿水青山就是金山银山理念得到国际社会广泛认同，越来越成为世界各国合作共赢、携手发展的思想纽带，为共建清洁美丽世界，推进生态友好的现代化提供了思想启迪和关键路径。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　吴健：绿水青山就是金山银山理念，指明了实现发展与保护协同共生的新路径。健全生态产品价值实现机制和生态补偿机制，通过制度创新与市场机制将生态资源转化为内生性生产要素，是践行绿水青山就是金山银山理念的关键。通过产业生态化实现“在发展中保护”，将生产活动对环境产生的负外部性内化为产业自身转型升级的动力。通过生态产业化实现“在保护中发展”，依托生态资源产权界定与生态产品价值实现机制，保障生态保护者合法权益，有效激活自然资本。这一范式有效突破了环境库兹涅茨曲线所描述的“先污染后治理”的发展路径，催生了以生态要素禀赋为核心驱动力的新质生产力。浙江省湖州市安吉县20余年深入践行绿水青山就是金山银山理念，通过完善多元化生态补偿机制、拓展生态产品价值实现渠道，创新开展竹林碳汇改革，不仅为当地发展注入绿色活力，也为世界各国提供了基于自身生态资源禀赋、因地制宜实现可持续发展的“中国样本”。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　张海滨：绿水青山就是金山银山理念具有重要的世界意义，为世界各国探索可持续发展道路提供了重要思想启迪。2019年，埃塞俄比亚借鉴中国的绿水青山就是金山银山理念，提出“绿色遗产倡议”，呼吁全民积极参与植树活动，2024年完成植树75亿棵。埃塞俄比亚政府多次在国际场合赞扬中国绿色发展理念对埃塞俄比亚发展的重要借鉴意义。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　主持人：在推动世界绿色发展的实践中，中国如何展现负责任大国担当，如何继续推动构建公平合理、合作共赢的全球环境治理体系？从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　俞海：新时代以来，中国以前所未有的力度推进生态环境保护，取得了举世瞩目的巨大成就。“十四五”时期，中国造林1.85亿亩，成为全球增绿最多最快的国家。中国是全球第一个全面治理PM2.5的发展中国家，也是世界上治理大气污染速度最快的国家。中国以碳达峰碳中和为牵引，建成全球规模最大的清洁电力供应体系，能源结构绿色转型迈出坚定步伐，绿色产品成为外贸发展新动能。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　与此同时，中国积极展现大国责任担当，为全球南方提供了可行可及的治理之道。中国与31个国家共同发起“一带一路”绿色发展伙伴关系倡议，与超过40个国家的180多个合作伙伴建立“一带一路”绿色发展国际联盟。截至2024年底，中国已成功举办300多期应对气候变化南南合作能力建设研讨班，为120多个发展中国家培训专家1万余人次。积极落实应对气候变化南南合作“十百千”项目，支持其他发展中国家，特别是小岛屿国家、最不发达国家和非洲国家应对气候变化挑战。截至2025年10月底，中国已与43个发展中国家签署55份气候变化南南合作谅解备忘录。2016年以来，中国提供并动员超过1770亿元项目资金支持发展中国家应对气候变化。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　吴健：中国可以聚焦两个方面推动构建公平合理、合作共赢的全球环境治理体系。一是倡导建立更加公平合理的环境治理国际规则，进一步参与并引领绿色标准、绿色贸易、气候投融资等领域的国际规则制定，让发展中国家在全球环境治理中拥有更多话语权，推动形成共商共建共享的治理格局。二是强化合作赋能，提升全球环境治理水平。继续通过绿色发展基金、技术转让等方式，帮助其他发展中国家提升应对气候变化和环境治理的能力；依托共建“一带一路”、金砖国家、上海合作组织等多边平台，把绿色发展作为合作的优先方向，推动形成网络化、立体化的全球生态伙伴关系网。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　张海滨：中国积极参与全球环境与气候谈判，坚定维护国家环境和发展权益；推动《巴黎协定》达成、签署、生效和实施；担任《生物多样性公约》第十五次缔约方大会主席国，推动达成具有里程碑意义的“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”。2025年9月，习近平主席在联合国气候变化峰会宣布中国新一轮国家自主贡献，首次提出覆盖全经济范围、包括所有温室气体的绝对量减排目标。在全球气候治理的关键时刻，中国以一揽子应对气候变化目标，引领前进方向，彰显大国担当。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　主持人：“十五五”规划纲要提出：“以碳达峰碳中和为牵引，以健全生态文明制度体系为保障，协同推进降碳、减污、扩绿、增长”。推进碳达峰碳中和在提升生态环境品质、推动美丽中国建设从“蓝图”走向“实景”的过程中，发挥着哪些不可替代的作用？如何看待这一战略决策在凝聚全球绿色发展共识、促进国际生态合作、共建清洁美丽世界中的示范价值与深远影响？从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　俞海：以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，是经济社会发展全面绿色转型、建设美丽中国的“牛鼻子”“指挥棒”“动力源”，引领和驱动发展模式进行系统性变革。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　第一，以“双碳”目标为牵引是破解资源环境约束、保障永续发展的根本途径。“双碳”目标以强大的倒逼机制，驱动能源结构、产业结构的根本性转变与全社会绿色低碳生产生活方式的形成，从而开辟一条兼顾发展与保护、质量与效益的可持续发展新路。第二，以“双碳”目标为牵引是顺应技术革命浪潮、抢占未来发展制高点的关键抉择。全球范围的绿色低碳技术正引发新一轮产业变革。“双碳”工作催生出巨大的绿色投资与消费需求，为我国经济结构转型升级注入强劲的绿色动能，有助于我国在新一轮全球科技与产业竞争中构筑先发优势，推动高质量发展。第三，以“双碳”目标为牵引是满足人民优美生态环境需要、促进人与自然和谐共生的重要举措。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　吴健：从国际层面看，中国“双碳”行动具有全球影响力。全球气候治理是当今世界最具挑战性的难题之一。中国作为世界上最大的发展中国家，在尚未完成工业化、城镇化任务的情况下主动提出力度空前的减排目标，本身就为全球气候治理注入了强大正能量，增强了各方实现目标的信心。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　中国“双碳”行动成就斐然，推动全球清洁能源和低碳产业深入发展。中国已成为世界能源转型的重要推动者，在全球清洁低碳能源技术投资增长中发挥引领作用。我国大力推进实现“双碳”目标，将持续扩大全球清洁能源、节能环保等绿色产品和服务的有效供给，降低全球绿色转型成本，加速全球能源与产业结构的清洁低碳化进程。“双碳”目标已成为我国开展国际生态合作的核心纽带。我国正推动形成更富实效的国际绿色发展合作平台与网络，促进资金、技术、能力等方面的支持向发展中国家倾斜，共同提升应对气候变化的整体能力，为共建清洁美丽世界贡献中国智慧与中国力量。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　主持人：绿色生产力是美丽中国建设的核心引擎。如何理解“新质生产力本身就是绿色生产力”？在美丽中国建设中，应如何培育壮大绿色生产力？同时，在共建清洁美丽世界的实践中，应如何平衡技术安全与全球共享，更好发挥技术赋能全球环境治理的作用？从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　俞海：新质生产力本质上就是绿色、低碳、可循环的生产力，蕴含着促进人与自然和谐共生的价值导向。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　当前，绿色生产力正成为我国经济增长的重要引擎。坚定不移培育壮大绿色生产力，要重点把握好以下三个方面。第一，坚持破立并举，统筹传统产业优化升级和新兴产业培育壮大。既深化传统行业技术改造和设备迭代更新，推动传统产业迈向智能化、绿色化、融合化，又持续巩固光伏、风电、新能源汽车等绿色战略性新兴产业优势，前瞻布局氢能、储能、碳捕集利用与封存等绿色未来产业。第二，坚持改革创新，协同推进高质量发展和高水平保护。推动各地区因地制宜拓宽生态产品价值实现渠道，深化生态保护补偿制度改革，不断完善生态产品交易机制，持续推进产业生态化、生态产业化。第三，坚持系统集成，更好发挥科技创新和政策创新的引导作用。面向世界科技前沿、经济主战场和国家重大需求，加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。创新支持绿色低碳发展的财税、金融、投资等政策，加快研究设立国家低碳转型基金。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　吴健：绿色技术的推广与共享，是共建清洁美丽世界的重要条件。随着我国绿色生产力加速发展，绿色低碳产品已成为中国制造出海的新增长点。近年来，中国通过“一带一路”科技创新行动计划等机制，与共建国家分享生态修复经验、清洁能源技术，切实帮助发展中国家提高环境治理能力，推动了全球环境治理进程。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　比如，毛乌素沙地的治理历经70余年，经过在治沙理念和技术途径上的不断迭代升级，成功实现世界最大面积生态逆转，是引领世界荒漠化防治的伟大生态成就。从传统的人力铺设草方格固沙，到飞播造林种草，再到新时代的生态系统治理和人为适度干预下基于自然的解决方案，特别是近年来创新“三元套嵌”治理模式，促进风电光伏一体化建设与生态修复协同发展，打造可持续生态产业链，推动生态保护与产业发展协同并进，走出了一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。如今，毛乌素沙地治理率达到80%以上，实现了从“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变。中国将这些宝贵的治沙经验推广至中东地区，支持“沙特百亿棵树灌木种质工程和立体光伏治沙工程”，践履共建清洁美丽世界的国际责任和义务。从国内生态蝶变到国际合作共赢，毛乌素沙地治理的案例讲述了从推动美丽中国建设到共建清洁美丽世界的动人故事。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　但中国绿色技术在国际转让与合作中，仍面临知识产权侵权、合规适配难等多重风险。在推进绿色技术国际合作时，需注意筑牢安全防线，明确技术安全底线与开放标准；推动全球共享，优化绿色产业全球布局，让更多国家分享绿色产业红利；强化能力建设，通过与当地联合开展技术合作与教育培训，提升发展中国家的技术吸收与应用能力，加快优质绿色技术自由流通。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　主持人：十四届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国生态环境法典》是我国首部以“生态环境”命名的法典，也是第二部以“法典”命名的法律。生态环境法典为实现人与自然和谐共生的现代化提供了更加坚实的法治基石和制度保障。如何从统筹两个大局的角度，理解生态环境法典的里程碑意义？从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　张海滨：生态环境法典以习近平生态文明思想为引领，将新时代以来生态文明建设理论、实践、制度成果以法典化的方式确定下来，对于在法治轨道上推进美丽中国建设，加快推进人与自然和谐共生的现代化，实现中华民族永续发展，具有重大而深远的意义。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　与此同时，生态环境法典为共建清洁美丽世界贡献了中国智慧、中国方案。“绿色低碳发展”在法典中独立成编，在世界范围属于首创，为世界各国特别是发展中国家统筹发展和保护提供了新的路径选择。生态环境法典同时关注全球共同面临的环境问题，明确要加强生态环境领域的国际合作，积极参与和引领全球气候治理，推动构建公平合理、合作共赢的全球环境治理体系和全球气候治理体系，这对于全球生态文明建设具有法治里程碑意义。从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）从统筹两个大局学思践悟习近平生态文明思想（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·访谈录）　　