——紧握历史接力棒①从红色地标感悟精神力量（评论员观察）点击播报本文，约从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　今年是中国共产党成立105周年、红军长征胜利90周年，也是“十五五”开局起步之年。作为马克思主义执政党，我们党跨越百余年壮阔征程，风华正茂、朝气蓬勃。本版今起推出系列文章，与读者共同感悟接续奋斗的力量之源。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　——编  者  从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　长征，宛如一条铭刻在地球上的“红飘带”，标注着举世无双的壮举。在这场“无与伦比的史诗般远征”中，贵州是红军活动时间最长、范围最广的省份，见证了伟大转折。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　特殊年份再访贵州，一座座红色地标熠熠生辉，一个个红色故事写照精神。抚今追昔，信仰之光照亮奋进之路，蕴藏着百年大党何以永葆青春的密码。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　回溯既往，历史感厚重。从娄山关到遵义会议会址，从钱壮飞烈士陵园到四渡赤水纪念馆……行走黔贵大地，寻访革命印记，深感“长征这条红飘带，是无数红军的鲜血染成的”。在这里，红色是最鲜明的底色。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　观照当下，时代感强烈。如今的贵州，山清水秀、交通便捷，全球高桥榜前100名中近半数坐落于此，“算电协同”支撑数字经济增速连续多年位居全国前列。在这里，绿色蕴藏着“进一步向前”的动能。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　瞩望未来，使命感紧迫。弘扬遵义会议精神，推动革命老区旧貌换新颜，既要只争朝夕，又要久久为功，所遇干部群众斗志昂扬、精气神饱满。在这里，信心是金色的，孕育着收获和希望。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　心中有信仰，脚下有力量。连接过去、现在和将来，与时间一同不朽的，是一个政党“虽千万人吾往矣”的至坚信念、至真信仰。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　“革命理想高于天”。湘江血战，陈树湘率“绝命后卫师”负伤被俘，毅然断肠明志。娄山关战斗，钟赤兵腿部中弹，以顽强意志扛过3次截肢，靠一条腿走完长征路。据测算，中央红军平均每走1公里就有4名红军战士倒下，每14人只有1人到达陕北。何以无惧万水千山、万死千伤？正是牢不可破的革命信仰、“跟党走”的坚定信念，支撑红军长征取得伟大胜利。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　穿越历史的激流，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，中国共产党经千难而百折不挠，历万险而矢志不渝，无论是处于顺境还是逆境，从未动摇对马克思主义的信仰，也因此无坚不摧、无往不胜，始终充满力量。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　胜负之征，精神先见。上海兴业路、嘉兴南湖、井冈山、遵义、延安、大庆油田、红旗渠……一个个光辉坐标，凝结着无数人的奋斗。我们党构建起以伟大建党精神为源头的绚烂精神谱系，堪称精神最富有的政党，不断拓宽引领民族复兴的精神航道。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　精神的力量穿越时空，化作阔步伟大征程的不竭动力。在伟大精神的感召激励下，我们党跨过一道又一道沟坎，战胜一个又一个挑战。“实现中国梦必须弘扬中国精神”，今天，以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神交相辉映，在广袤神州大地汇聚强大力量。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　深蕴“青年因子”，一直赢得青年，是中国共产党的青春密码。参加党的一大的13名代表，平均年龄28岁，成就了开天辟地的大事变。长征队伍中，约54%的人在24岁以下，他们历经锻造锤炼，最终“一个可以当十个，十个可以当百个”。党的十八大以来，每年新发展党员中35岁及以下党员占比均超过80%。自创始至今，我们党一直洋溢着青春气息，散发着青年气质。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　夏日的中国共产党历史展览馆，众多青年学生前来参观。一名中学生在长征展区感慨：“走在新的长征路上也会遇到困难，但想想为革命牺牲的先辈们，就没有过不去的坎。”一以贯之吸引青年、影响青年，让青春与信仰对话，引领广大青年在新征程上贡献青春力量，我们党就能永葆生机活力。从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　知所从来，明其将往。从“一叶红船”到“巍巍巨轮”，历史已经给出答案并深刻昭示——“对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。”从红色地标感悟精神力量（评论员观察）从红色地标感悟精神力量（评论员观察）　　