点击播报本文，约从种一棵树开始（暖闻热评）从种一棵树开始（暖闻热评）　　一代人的时间或许短暂，但一代代人接续奋斗，便能让大地永葆生机从种一棵树开始（暖闻热评）　　从种一棵树开始（暖闻热评）　　【关键词】“请到民勤种棵树”从种一棵树开始（暖闻热评）　　【事件】今年春季，“请到民勤种棵树”公益志愿活动持续升温。2025年，有4.1万名志愿者栽下152万多株沙生植物，压沙面积逾4000亩；截至目前，今年累计参与人数超4万人次。更有志愿者扎根当地，投身生态事业，成为“新村民”。在被腾格里与巴丹吉林两大沙漠包围的小城民勤，青春与绿意的双向奔赴精彩上演。从种一棵树开始（暖闻热评）　　【点评】从种一棵树开始（暖闻热评）　　辗转乘火车、汽车，最终徒步深入沙漠腹地；吃大锅饭、住大通铺、上厕所只能去旱厕……交通不便、条件不佳，年轻人却前赴后继，甚至相约“明年再来”。民勤种树，何以“圈粉”年轻人？从种一棵树开始（暖闻热评）　　答案，藏在沙海间。一名大学生志愿者感叹：“高中时在课本上学习过‘草方格’的原理，亲自体验，才知道原来治沙这么难！”民勤的沙漠，是无法快进、无法倍速的“沉浸式课堂”。铁锹挖坑的每一次发力、风沙迷眼的每一次刺痛，都让生态保护从宏大叙事变为可感可及的亲身实践。纵然千万次感叹治沙不易，但唯有到了这里，在一次次弯腰、下蹲、挖坑、栽苗、填土和浇水中，才更能读懂一丛丛绿意背后挺立的身影。从种一棵树开始，生态治理便不再是遥远的口号，而是脚下的泥土、手中的树苗，是看得见、摸得着的责任与担当。从种一棵树开始（暖闻热评）　　答案，藏在人群中。在治沙基地，所有志愿者都认识“仲麟哥”。仲麟是返乡治沙的青年带头人，从最初种下500棵树苗几乎全部死亡，到如今几千亩公益林在沙海中铺展开来，他用青春在沙漠写下了一封“浪漫情书”。故乡是什么样的面貌？农田里、直播间里、非遗工坊中、村小讲台上……越来越多的90后、00后用知识技能反哺故土，雕琢着乡村的新风貌，点亮乡村未来。对脚下土地的热爱是共同的情感，牵引着人们从离去到归来，变思念为行动，写下与乡村共同成长的篇章。从种一棵树开始（暖闻热评）　　答案，也藏在时间里。种树，教会人长期主义。一名志愿者在留言簿上写道：“我种下的这株梭梭会在风沙中挺立，替我守护这片土地。我相信有一天，眼前能变成一片林海。”内蒙古阿拉善盟，“一亿棵梭梭”项目已走过13个年头，种植沙生植物不计其数。福建漳州的滩涂上，志愿者们将一株株秋茄等红树幼苗植入淤泥，为沿海生态屏障增添新绿。从西北沙漠到东部海岸，“勇担使命、不畏艰辛、久久为功”的精神落地生根，化作“春天的事业”。从一棵树到一片林，需要时间的沉淀和一代又一代人的接续奋斗。这是生态治理的规律，也是事业发展的逻辑。从种一棵树开始（暖闻热评）　　有人说，种一棵树是践行浪漫主义最朴素的方式，它意味着改变，意味着新生，也意味着长久。通过种树，年轻人不仅播种绿意，也把对未来的信念种进心里。一棵树的力量或许微小，但千万棵树连成林海，便能锁住风沙；一代人的时间或许短暂，但一代代人接续奋斗，便能让大地永葆生机。从种一棵树开始（暖闻热评）从种一棵树开始（暖闻热评）　　