点击播报本文，约从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　随着电影《给阿嬷的情书》破圈走红，一封封纸短情长、感人至深的侨批再度成为焦点。重温习近平总书记在广东汕头侨批文物馆考察时的话语，“‘侨批’记载了老一辈海外侨胞艰难的创业史和浓厚的家国情怀”，让人心生感慨。从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　炽热的家国情怀，是同舟共济、相濡以沫，也是同仇敌忾、共赴国难。从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　侨批活跃的百余年里，相当一段时间正值民族危难、社会动荡。海外侨胞的打拼奋斗史，映照着风云变幻、跌宕起伏的近现代家国史。在侨批的字里行间，“小家”与“大家”的命运紧紧交织在一起。从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　国难当头见气节。“凡是中国的国民，都要尽国民一分子的责任，同心奋斗，挽救危亡。你们虽然是小小的年纪，也应该努力念书，做一个替国家争气的人。”身为教师的林锡国把“救国责任”和“读书争气”写进同一封家书。“国家者，我们的国家”，自强报国，舍我其谁？从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　抗敌御侮显担当。“祖国内地被日机肆炸，人物损失甚重，闻者心伤，见者流泪。”华侨方文仕与侨胞约定“每人至少捐一百元”。无数义捐、侨汇，与“还我河山”“誓雪国耻”“坚持到底”的字样一起漂洋过海，传递正义呼声，抒发爱国热忱。从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　满怀对祖国大好河山的守望、对骨肉同胞的眷恋，中华儿女总能在危急关头万众一心、众志成城，一次次冲过礁石和险滩、战胜坎坷和苦难，不断焕发旺盛的生机和活力。从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　浓厚的家国情怀，是归雁还巢、义无反顾，也是造福桑梓、倾囊相助。从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　出资修桥铺路、翻新学校，设立教育助学专项基金，捐赠环保公司以支持城市建设……一心反哺故土的爱国华侨王俊宏由衷感叹：“我作为海外归来的游子，更深知祖国可爱，家乡可爱。如今能为家乡建设出力，做点实事，我比什么都快乐。”从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　爱国、爱乡的真情奔涌，正源于塑造我们的一系列基因编码——“中国人、中国文化、中国精神、中国心”。无论走了多久、走得多远，中华民族都薪火永续、血脉相连。从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　随着现代金融体系普及、邮政通信技术迭代，侨批渐渐退出历史舞台，但其承载的质朴信念、纯真情义，却绵延悠长、历久弥珍。纵观今天的中国，世界变局和复兴全局相互激荡，在广阔天地间，总能看到海内外爱国者、奋斗者昂首阔步、奋楫扬帆的身姿。从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　投身如火如荼的“一带一路”建设，搭建民心相通的坚实桥梁；锚定高水平科技自立自强，矢志创新攻关，既助力国家在国际上提升科技话语权，也为全球用户带来福祉；善用社交平台、打造精品内容，讲好中国故事、传播中华文化，吸引众多海外网民对“成为中国人”心向往之……如今，告别了“侨批年代”的艰辛困窘，迎来了祖国繁荣昌盛所赋予的从容自信，中华儿女秉持“强国有我”与“兼济天下”的胸怀，与各国人民一道共享发展机遇、创造美好生活。家国情怀，有了更多元的传承、更广博的涵义。从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　一纸飞鸿，满腔家国。“你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？”这“爱国三问”的答案，在过往的侨批间、在当下的现实中、在未来的愿景里，激励着我们同心同德、笃定前行。从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）从百年侨批中品味家国情怀（人民论坛）　　