点击播报本文，约从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　欧洲若要在霸权威胁前维护自身利益，就必须同国际社会一道，共同维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际法和国际关系基本准则，携手推进平等有序的世界多极化从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　第六十二届慕尼黑安全会议于当地时间2月13日开幕，裂痕日益加大的跨大西洋关系再度成为国际舆论关注焦点。日前发布的《2026年慕尼黑安全报告》以“正遭摧毁”为主题，指出美国已成为国际秩序“最引人注目的破坏者”，清晰反映了欧洲对“美国风险”的担忧正与日俱增。从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　欧洲的焦虑，源自当前跨大西洋关系面临的尴尬现实：在美国主导的霸权餐桌上，欧洲不仅被撤去了座签，甚至已被列进了“菜单”。从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　一年前，美国副总统万斯在慕安会上发表演讲，猛烈抨击欧洲“正在放弃一些与美国共享的基本价值观”。一年来，从无差别挥舞关税大棒，到动辄以撤回安全保障要挟欧洲，再到公开图谋夺取丹麦格陵兰岛，美国正以“美国优先”为轴，全面重塑美欧关系，导致美欧之间的裂痕越来越大。美国在其新版国家安全战略报告中警告欧洲面临“文明消亡”，宣称美国的目标是“帮助欧洲纠正当前的发展轨迹”。面对如此直白的威胁，欧洲不得不承认，自身与美国的“世界观差异正在扩大”。从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　美国的咄咄逼人，揭开了美欧关系中长期被掩盖的非对称本质。从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　几十年来，跨大西洋关系呈现“美主欧从”的基本格局，欧洲以战略从属换取安全红利。这种不平衡关系之所以能够维系，很大程度上是因为双方过去长期共同收割全球利益，利益分配尚未触发根本矛盾。如今，随着全球格局转换，霸权国家行事愈发失去边界，欧洲自身也沦为了受胁迫对象。正如欧洲分析人士所言，欧洲的“顺从”或许能在短期内使跨大西洋关系保持表面“和谐”，但无异于是在“激励”美国的胁迫行径。从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　欧洲并非对此没有察觉和警醒。长期以来，欧洲内部不乏“战略自主”的政治呼声，但几十年形成的政策惯性，美国在跨大西洋关系中的强势地位，以及欧洲内部诉求的多元化，导致欧洲要想在战略上实现与美国“平起平坐”，依旧任重道远。美国媒体近期的一番评论，透露出对美欧战略角色的诊断：“美国采取行动，欧洲作出表态；美国果断出手，欧洲犹豫不决。”从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　《2026年慕尼黑安全报告》封面上，主标题上方有一头显眼的大象。如今，既然美国已然成为一头横冲直撞、肆意出击的大象，那么欧洲自然也不能再对之视而不见。站在十字路口，欧洲何去何从？从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　“做一个心甘情愿的附庸者是一回事，做一个痛苦的奴隶则完全是另一回事。”比利时首相德韦弗坦言，欧洲“曾选择宽容”是因为“依赖”，“但现在已经有太多红线被不断踩踏，我们必须为自尊进行选择”。波兰总理图斯克警告，“绥靖政策意味着没有结果，只有羞辱”。从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　准确识别风险，是走出困境的第一步。《2026年慕尼黑安全报告》将着眼点放在国际秩序，强调美国“推土机式政治”正在不断削弱国际法和多边机制，代表着对当前国际风险的一种理性思考。对于欧洲而言，眼下危机的实质不是其与美国的盟友关系出现了裂痕，而是其所处的这个世界面临失序威胁。从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　以强权凌驾公理，必然侵蚀国际秩序的根基。一旦秩序崩坏，没有任何国家可以独善其身。现实清楚证明，所谓“盟友”身份在霸权的天平上并不值多少斤两。欧洲若要在霸权威胁前维护自身利益，就必须同国际社会一道，坚定维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际法和国际关系基本准则，携手推进平等有序的世界多极化。从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　从格局演变的大视角着眼，欧洲就不难看到一个“危”中育“机”的世界。当前，全球南方群体性崛起，推进平等有序的多极化是国际社会大多数成员的共同追求，霸权国家的肆意妄为，非但无法逆转这一进程，只会加速其到来。各方乐见欧洲成为多极世界中的独立一极，为维护国际秩序发挥更重要作用。欧洲有这个底蕴，也应当拿出这个魄力。近一段时间，欧洲与全球南方国家的互动正显著增多——欧洲多国领导人密集访华，欧盟与南方共同市场、印度达成自贸协定，而这又何尝不是百年变局加速演进的一个切面？从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）从跨大西洋裂痕看国际秩序未来（寰宇平）　　