点击播报本文，约从西方民调变化看中国发展之稳（和音）从西方民调变化看中国发展之稳（和音）　　近日，一项由美国“政治新闻网”与英国民调机构“公共第一”联合开展的最新民调结果显示，在加拿大、德国、法国和英国这4个美国传统盟友中，相当一部分民众认为中国比美国更可靠，21世纪更可能属于中国。欧洲智库欧洲对外关系委员会不久前在21个国家开展的民调也显示，美国的盟友尤其是欧洲盟友，感到与美国的距离越来越远，大多数欧洲人已不再将美国视为可靠盟友。从西方民调变化看中国发展之稳（和音）　　美国传统盟友的社会心态正在发生变化。欧洲有分析人士指出，这很大程度上源于美自身政策。过去一年多来，传统盟友与美国在安全、经济、政治上摩擦频频。与美国的罅隙加大，对中国的重视上升，背后反映的是一种认知理性的回归。“减少对中国的依赖十分困难”“中国正在迅速成长为更具影响力的大国”……在这些西方发达国家内部，民众对中国的认识，正逐步摆脱所谓“脱钩论”“系统性竞争对手论”等政治论调的影响，显现摒弃固有偏见、回归理性判断的深层转向。从西方民调变化看中国发展之稳（和音）　　穿透表象、厘清判断，这些西方民众何以逐渐发现中国“更可靠”？从西方民调变化看中国发展之稳（和音）　　首先，是对中国稳定性的再认识。透过不久前落幕的中国全国两会，许多国际舆论感叹，中国已经是、也将仍然是动荡世界中稀缺的“确定性绿洲”。在全球动荡变革的当下，中国最鲜明的发展特征之一就是政策的连续性和进步的确定性。无论是推动经济高质量发展，还是扩大高水平对外开放，一旦方向明确，中国就会持续推进。这种“长期主义”，为跨国企业、国际资本乃至各国政府提供了稳定锚点，意味着更清晰的合作路径。正如巴西《论坛》杂志文章所言，在这个快速变革、充满不稳定和冲突的世界，未来的可预见性极度缺乏，而中国是个例外，它稳定且拥有长期规划，这些都是充满希望未来的基石。从西方民调变化看中国发展之稳（和音）　　其次，是“去滤镜”的认知变化。英美联合民调显示，18岁至24岁的受访者比年长群体更支持加强与中国的关系。欧洲对外关系委员会政策研究员阿莉恰·巴丘尔斯卡分析称，许多年轻人越来越觉得，美国一方面长期将中国描绘为民主威胁，另一方面自身的民主制度却不断暴露问题。这种反差促使西方年轻人重新审视既有叙事。当曾经的“信息茧房”被打破，越来越多西方年轻人通过社交媒体等直接观察中国的经济发展、科技应用和社会生活。一系列入境免签举措的实施，也让更多来华外国游客亲身感受到中国的安全便利、发展活力与文化魅力，认知也随之更加真实立体客观。从线上“看见中国”到线下“走进中国”，认知转变不断累积。“成为中国人”热潮在欧美年轻人中兴起，正是这种认知转变的一个缩影。从西方民调变化看中国发展之稳（和音）　　再次，是合作释放的现实吸引力。去年以来，中欧贸易总额超过1万亿美元，200多万欧洲游客免签来华；今年伊始，加拿大及欧洲多国领导人接踵来访，达成一批新合作协议。从经贸往来到产业协同，从绿色转型到文化交流，在充满不确定性的国际环境中，“可靠”不再只是抽象判断，而是务实合作带来的发展红利。今年是中国“十五五”开局之年。展望未来5年乃至更长时期，中国在向“新”而行中不断塑造发展新优势、激发增长新动能、拓展合作新空间，还将持续为各国提供“机遇清单”。“值得信赖的稳定合作伙伴”“中国是最佳选择”“可预测的伙伴”，越来越多西方有识之士认同，中国不是竞争对手而是合作伙伴，发展动能更富活力的中国，将持续为全球经济增长提供重要引擎。从西方民调变化看中国发展之稳（和音）　　中国不是谁的替代选项，也不需要在比较中证明自身。一些西方国家民众对华认知出现转向，根本上是因为中国作为负责任大国，在动荡局势下保持战略定力，尽己所能为世界开放合作贡献正向力量。从西方民调变化看中国发展之稳（和音）　　树立正确对华认知，是对华交往走得稳、走得好的关键。当然，认知的变化将是一个长期过程。在一个更加多元的世界中，国家之间存在差异分歧是正常的，只要坚持相互尊重、相互欣赏、相互借鉴，就能实现携手发展、彼此成就，共同照亮世界。从西方民调变化看中国发展之稳（和音）从西方民调变化看中国发展之稳（和音）　　