点击播报本文，约从词元套餐看新机遇（新知）　　【现象】当前，我国词元（Token）调用量呈爆发式增长。围绕词元经营，多地多家电信运营商接连推出面向个人、政企用户的词元套餐产品，探索新的商业模式。从国家数据局把推动词元经济发展纳入工作体系，到企业加码布局“词元工厂”，再到人工智能应用上新付费订阅方案，词元经济正加速向消费端渗透，催生新机遇，也带来新挑战。从词元套餐看新机遇（新知）　　【点评】从词元套餐看新机遇（新知）　　怎样理解词元套餐？流量套餐提供了很好的“参考系”。从词元套餐看新机遇（新知）　　上网需要消耗流量，借助AI（人工智能）整理素材、编辑图片、生成视频等，消耗的则是词元。用户购买词元套餐后，即可获得一定数量的词元来使用各种AI应用。从词元套餐看新机遇（新知）　　这背后，涉及数据难以像商品一样被标准化计量、定价的痛点。一定意义上，词元可被视作驱动AI模型运转的“数字燃料”。“燃料”的价格，受到算力硬件成本、电力成本、研发投入和市场供求关系等多方面因素影响。当前，比较普遍的计价方式是按量计费，即以每百万词元为单位进行定价。把原本看不见、摸不着的AI算力，变成可以明码标价、按需购买的基础服务，词元套餐迈出有益的探索步伐。从词元套餐看新机遇（新知）　　或许有人疑惑：AI助手有不少免费的，为什么要花钱买词元套餐？从词元套餐看新机遇（新知）　　免费不等于没有成本，背后是企业在承担算力消耗。随着应用场景日益复杂、调用量持续攀升，免费模式难以覆盖一些高强度的使用需求。电信运营商依托自身算力调度、网络覆盖、渠道触达等优势，针对不同用户需求推出差异化服务，能在普惠的基础上不断优化AI使用体验。从词元套餐看新机遇（新知）　　词元套餐的出现反映出这样的趋势：算力，正从专业机构的专属资源，向普通用户的日常消费品迈进。普通用户按需采购词元即可快速部署智能体、进行内容创作。当人工智能加速赋能千行百业、词元经济的产业链条不断延伸，如何把握机遇、应对挑战，成为一道需要各方共同作答的新考题。从词元套餐看新机遇（新知）　　对地方而言，要紧跟大势，更要因地制宜。从词元套餐看新机遇（新知）　　找到智能经济所需与我之所能的结合点，各地才能切入智能经济赛道。呼和浩特和林格尔新区打造国家“东数西算”北方算力中心；乌兰察布凭借凉爽气候建起数十个大型数据中心；国内首个园区级词元基地正式落户包头市固阳县……把风和光变成绿电、绿算、绿色词元，内蒙古正在实现产业发展的深度迭代与价值跃升。各地资源条件、产业基础各不相同，唯有找准定位、扬长避短，才能在新的经济浪潮中抢占先机。从词元套餐看新机遇（新知）　　于个人而言，用好新技术的前提是提升素养。从词元套餐看新机遇（新知）　　前不久印发的《2026年提升全民数字素养与技能工作要点》部署了6个方面15项重点任务，其中一个方面便是“提升全民人工智能素养”。在人工智能深刻重塑生产生活方式的今天，提升数字工作能力，学会与智能工具高效协作，是与时代同行、增强个人竞争力的必要之举。从词元套餐看新机遇（新知）　　同时应注意，关于词元经济，新概念层出不穷，甚至还有一些投机者炒作“囤词元暴富”的噱头。推动新业态平稳健康发展，需要包容审慎、鼓励探索，还要及时跟进完善制度配套，不断织密织牢保障网。从词元套餐看新机遇（新知）　　眼下，词元套餐翻开了人工智能商业探索的新一页，它会不会像当年的短信、流量一样，成为手机套餐里的标配？答案不会很遥远，未来正加速向我们走来。从词元套餐看新机遇（新知）从词元套餐看新机遇（新知）　　