点击播报本文，约从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　在经济全球化时代，一个国家、一个民族的发展，离不开对世界体系的深入把握。习近平总书记指出：“当前，世界百年变局加速演进，全球南方卓然壮大”“推动平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，同广大全球南方国家一道，捍卫发展中国家共同利益”。深化全球南方研究，是一个具有较高学术价值和鲜明现实意义的理论命题，也是构建中国哲学社会科学自主知识体系的一个重要环节。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　马克思主义政治经济学关于世界体系的分析范式，对深化全球南方研究具有重要启示意义从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　从思想史的脉络追溯，对全球南方的研究呈现出两条主要路径。第一条路径来自国际政治研究传统，研究者提炼出反殖民、反压迫、求发展的基本主题并将其理论化。第二条路径来自马克思主义政治经济学研究传统，主要将全球南方置于资本主义世界体系演进的历史进程中，从世界经济结构、发展不平衡、国际权力关系等更加宏阔的视角对其进行分析。事实上，到今天，全球南方之所以成为一个具有解释力、影响力的概念，正在于它触及了一个关于世界经济结构、发展不平衡和国际权力关系的重大问题域。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　马克思主义政治经济学关于世界体系的分析范式，对今天深化全球南方研究，有着重要启示意义。马克思主义经典作家运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，批判继承历史上经济学特别是英国古典政治经济学的思想成果，通过对人类经济活动的深入研究，创立了马克思主义政治经济学，揭示了人类社会特别是资本主义社会经济运动规律。马克思、恩格斯指出：“各民族的原始封闭状态由于日益完善的生产方式、交往以及因交往而自然形成的不同民族之间的分工消灭得越是彻底，历史也就越是成为世界历史。”马克思在《1857—1858年经济学手稿》中所展开的理论构想，尤其是“六册计划”中关于国家、国际贸易和世界市场的主题安排表明，对于资本主义不能仅从单一民族经济体来理解，必须从世界体系的整体运动来把握。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　按照马克思主义政治经济学的分析范式，资本主义主导的世界体系不是孤立的、碎片化的，而是一个整体。这种整体性根植于资本的全球扩张本性，根植于国际分工，也根植于价值创造与分配的全球性结构。理解和把握世界发展和格局演变，应从资本运动、价值增殖、分工体系扩展以及技术进步等维度展开，不能简单地就国别谈国别、就经济谈经济、就政治谈政治。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　这也启示我们，对于全球南方，需从马克思主义政治经济学的视角深化研究。从这一视角把握全球南方、研究全球南方，不能将其狭义理解为政治、财政、金融或一般事务，而应从更宏观的世界经济结构、资本运动、价值分配以及制度演变角度进行分析。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　中国的发展壮大丰富发展了马克思主义政治经济学，对于深化全球南方研究带来新的启迪从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记指出：“中国始终是全球南方的一员，是发展中国家可靠的长期合作伙伴，也是支持全球发展事业的行动派和实干家，愿同广大发展中国家携手实现现代化。”作为全球南方的一员，中国从相对落后的起点出发，用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，稳居世界第二大经济体，成功打造并推进和拓展了中国式现代化，创造了人类文明新形态。新时代以来，中国式现代化取得巨大成就，既在实践上推动全球南方不断壮大，成为维护国际和平、带动世界发展、完善全球治理的关键力量；也在理论上围绕发展理念、所有制、分配体制、政府职能、市场机制、宏观治理等重大问题提出了许多新的重要论断，丰富发展了马克思主义政治经济学，对于深化全球南方研究带来新的启迪。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　比如，新时代以来，我国在发展中形成了关于创新、协调、绿色、开放、共享发展的理论，关于发展社会主义市场经济、使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的理论，关于加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的理论，关于统筹发展和安全的理论，等等，开拓了马克思主义政治经济学新境界，也为观察研究全球南方国家提供了新的理论视角。又如，在中华民族伟大复兴历史进程中，14亿多人口的大国发展壮大，没有复制传统大国争霸扩张的老路，而是坚定不移走和平发展道路，并推动包括全球南方国家在内的世界各国共同建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。这给马克思主义世界体系论提出了新的研究课题。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　从这个意义上说，研究全球南方并不是简单地研究“他者”，而是在世界百年变局加速演进中，运用中国化时代化的马克思主义政治经济学理解中国自身，理解中国与世界的关系，理解社会主义大国如何在资本主义主导的世界体系中实现发展、重塑规则并提供新的公共产品。这不仅是一个具有历史意义的理论创新命题，也对相关领域的中国自主知识体系构建具有重要意义。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　全球南方在世界上发挥着越来越重要的作用，对于马克思主义政治经济学研究提出了新的课题从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　当前，全球南方在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。习近平总书记指出：“在世界百年变局中逐梦现代化，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，是全球南方国家肩负的神圣历史使命”。过去，全球南方的诉求主要围绕独立、发展、反殖民、反压迫而展开，强调在国际政治中的集体发声与相互声援。今天，全球南方群体性崛起，其内涵、地位和运行逻辑都在发生深刻变化。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　这些变化主要体现在以下方面。一是在合作内容方面，南南合作正在从政治声援转向务实合作，更加注重推动能力建设、发展合作、产业协同、金融联通等。二是在合作方式方面，随着国际局势动荡加剧、冲突对抗日益增多、多边体系遭受严重冲击，区域主义与跨区域合作不断强化，全球南方国家之间正在形成新的合作网络、制度安排与治理平台。三是在全球治理方面，全球南方正从争取道义公平转向更注重共同塑造规则、提供公共产品、参与全球治理过程，由单纯的集体性发声转向更具组织能力和引领能力的发展格局。特别是随着中国发展壮大，全球南方在世界贸易、投资、产业链和创新网络中的地位已经发生实质性变化，不再只是旧体系中的边缘地带，而正在成为重塑世界体系的重要力量。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　全球南方内涵、地位和运行逻辑的变化，并不是孤立发生的，而是与世界百年变局加速演进的时代潮流中全球南方群体性崛起、南北关系出现历史性变化密切相关。这一变化的根源在于资本流动、经济发展和技术革命的深层推动。同时需要认识到，当前世界和平和发展仍面临严峻挑战，全球南方振兴之路注定不会平坦。正因如此，对全球南方的分析研究不能脱离马克思主义政治经济学的基本框架，这既是理论逻辑所要求的，也是现实格局变化所推动的。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　总的来看，理解把握世界格局发展走向，深化全球南方研究，必须坚持以马克思主义政治经济学的视角深入认识南北关系、发展方式和全球治理。从学理上看，这是深深嵌入马克思主义政治经济学特别是马克思主义世界体系分析传统中的一个重要议题。只有从国际分工、资本运动、价值形成与分配、制度结构和技术变迁等维度出发，才能真正把握其内涵。从现实上看，全球南方已经进入新的历史阶段，世界体系正处于百年未有之大变局的深层演进过程中。对全球南方的研究已不是对现有区域国别研究框架的简单补充，而应成为连接战略判断、理论创新、学科建设与现实实践的重要支点。它既回应在推进和拓展中国式现代化进程中构建中国哲学社会科学自主知识体系的时代要求，也为理解未来世界经济与世界秩序演变提供了更具解释力的分析框架。从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　（作者为上海财经大学校长）从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）从马克思主义政治经济学视角深化全球南方研究（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　