——紧握历史接力棒③从铁的纪律看底气（评论员观察）点击播报本文，约从铁的纪律看底气（评论员观察）　　发挥好法规制度根本性作用，让权力始终在阳光下运行，方能为干事创业营造良好环境，让敢干愿干的好风气更加充盈从铁的纪律看底气（评论员观察）　　坚持制度治党、依规治党，厘清权力边界、规范用权全流程，该谁管、管什么、担何责一目了然从铁的纪律看底气（评论员观察）　　从铁的纪律看底气（评论员观察）　　海南三亚红塘湾，蓝天、碧海、白沙滩，景美如画。就在一年多前，这片海还有一道巨大“伤疤”：开发项目未批先建，留下19个比篮球场还大的钢圆筒。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　从违规填海造地，到心存侥幸规避整改，再到彻底拆除、修复生态、将履行生态环保政治责任情况纳入“一把手”监督清单……红塘湾的新生，见证全面从严治党不断取得新成效。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　“我们党历史这么长、规模这么大、执政这么久，如何跳出治乱兴衰的历史周期率？”常怀“赶考”之心，全面从严治党，这是我们党推进中国式现代化必然成功的坚实底气。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　抚今追昔，“党要管党、从严治党”贯穿我们党的奋斗史。党的二大通过的第一部党章，规定了党员应遵守的政治纪律和组织纪律，提出了6种开除出党的情形。1926年，《中共中央扩大会议通告——坚决清洗贪污腐化分子》发布，彰显反腐败的态度和决心。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以永远在路上的坚韧和执着纵深推进全面从严治党，以雷霆万钧之势开展反腐败斗争，推动党风政风持续向好。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　习近平党建思想为加强新时代党的建设提供了根本遵循，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。持续推动学习贯彻习近平党建思想走深走实，以更高标准、更实举措抓好全面从严治党各项工作，是当前和今后一个时期的一项重要政治任务。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　“党和人民事业发展到什么阶段，全面从严治党就要跟进到什么阶段。”“十五五”时期，我国经济社会发展任务更加艰巨、形势更加复杂严峻。深入学习领会习近平党建思想的科学内涵、理论品格、实践基础和理论渊源，不断深化新时代全面从严治党的伟大实践，才能更好把党的领导的政治优势转化为治理效能。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　权力是人民赋予的，如何确保始终用来为人民谋幸福？从铁的纪律看底气（评论员观察）　　党内法规体系持续完善，划定红线、明确界限；强化监督问责，深入推进风腐同查同治等举措；抓常、抓细、抓长，让铁规矩长出铁牙齿……党中央持续织密制度笼子，既防“牛栏关猫”之弊，也解“纸笼禁虎”之困，推动党员干部把他律要求转化为内在追求。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　发挥好法规制度根本性作用，让权力始终在阳光下运行，方能为干事创业营造良好环境，让敢干愿干的好风气更加充盈。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　让权力更好为人民服务，如何强化制度治权、依规用权？从铁的纪律看底气（评论员观察）　　看整治形式主义为基层减负。吉林东辽县朝阳村，过去村干部大把时间花在迎检填表上，如今可以沉下心来干事创业，2025年村集体经营性收入达960万元。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　看治理交通堵点。四川成都，住建、城管、公安等多部门建立协同机制，各司其职、同向发力，重点区域拥堵指数下降幅度超过20%。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　坚持制度治党、依规治党，厘清权力边界、规范用权全流程，该谁管、管什么、担何责一目了然，不仅减少推诿扯皮，也督促各部门履职尽责。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　全面从严治党关系民心向背。一个地方党风政风清新，赢得的是民心和信心。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　企业因此而来。某企业有7个选址方案，江苏苏州吴江区从“备选”成为“首选”，政府的高效与诚意是打动企业负责人的关键因素。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　人才因此而聚。丰富的支持举措、贴心的公共服务、舒适宜居的城市氛围释放吸引力，2025年贵州贵阳新增人口中，青年占比超60%。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　2025年国家统计局调查显示，95.5%的受访群众对中央八项规定精神贯彻成效表示肯定，92.2%的受访群众对党风政风转变带动社会风气好转的效果表示满意。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　补贴发放精准高效、生态环境持续向好、行政执法更加规范……全面从严治党护航好政策落到实处，以看得见、摸得着的成效取信于民，凝聚起高质量发展的磅礴力量。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　管党治党越有效，经济社会发展的保障就越有力。学习贯彻习近平党建思想，持之以恒正风肃纪反腐，以优良党风引领社风民风，我们定能不惧山高路远，赢得人心、赢得主动、赢得未来。从铁的纪律看底气（评论员观察）　　（本系列评论到此结束）从铁的纪律看底气（评论员观察）从铁的纪律看底气（评论员观察）　　