点击播报本文，约以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　守制度之优、兴科技之新、固质量之基，让发展成果更有温度、更有质感以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　长江南京段江面，一艘货轮停在锚地，船员下单外卖；岸上，低空飞行基地内，无人机“飞手”们忙着分拣、打包炸鸡、奶茶、水果……以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　机翼划破江面薄雾，不到10分钟，美食被“投送”到船上，船员脸上漾开笑意。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　这不是科幻场景，是今日中国高质量发展的“闪送”瞬间。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　长距离，闪送到，不止于长江。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　腾格里沙漠东南边缘，宁夏中卫的戈壁滩上，光伏板铺成“蓝色瀚海”，阳光落地成电，直送算力园区，让西部风光变成数字时代的“算力动能”。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　东北黑土地收获的粮食，搭乘物流专用线，经由“北粮南运”大通道，上了南方百姓的餐桌；西南山区的特色农产品，通过电商物流“借网出山”，销往全国乃至海外。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　观察发展，东西南北，跨江越海，纵横联运，要素畅通流动形成的“中国效率”，是中国式现代化奔涌向前的注脚。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　“中国效率”源于制度支撑。这份支撑，是“全国一盘棋”的制度优势，是集中力量办大事的创新实践。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　中卫云基地，中国大唐的光伏电站默默发力。年发电量达9.7亿千瓦时，不并网、直供算力园区，既能破解算力高能耗难题，也让西部清洁能源就近消纳。江西玉山县引导企业在长三角、珠三角建立“人才飞地”，打破地域壁垒。科研人才无需搬迁，通过远程协作、“借地研发”，将技术“送”至玉山的企业，助力产业升级。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　从“算电协同”的统筹布局，到人才跨区域合作的畅通无阻，背后都有顶层设计的引领，有政企协同的力量。机制创新、制度赋能，让分散的资源聚成合力，让跨流域、跨区域、跨领域的协作成为常态，把不可能变成可能，为高质量发展打通“动脉血管”。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　“中国效率”藏着发展活力。高效率源自科技创新与产业创新的深度融合，是新质生产力加速形成的体现。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　在技术层面，无人机技术的迭代升级，让低空配送从“试点探索”逐步走向“场景化应用”；在产业层面，数字产业让数据、技术等无形资源实现流通共享，现代农业升级促使育种技术、种植经验等快速惠及乡村，医疗技术提质推动优质诊疗资源下沉……高效场景的拓展，很大程度上推动技术转化应用、产业深度融合，进而更好蓄积发展新能量。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　从技术迭代赋能提质增效，到产业升级拓宽应用赛道，越是以科技为引擎，以产业为载体，推动技术突破从实验室走向实践场，越能让创新成果快速转化为发展效能。从这个意义上讲，既有效激活科技创新的内生动力，也持续夯实产业升级的坚实根基，才能让发展活力充分迸发。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　辩证地看，既要见效率之“快”，更要守质量之“稳”。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　发展不在于一味求“快”，而在于解决实际问题、提升民生福祉。无人机解决船员“购物难”，用机器人可以做跨越万里的手术，“智能秒批”让优化营商环境跑出“加速度”……“中国效率”赢得民心，是因为扎根实际需求、对接发展战略，实现速度与质量、效率与效益、局部与全局的有机统一。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　这启示我们，推动向新发展，能以“快”破局，突破资源要素流动的堵点难点，服务发展大局；也要以“质”筑基，实现经济运行效率与发展质量的双向跃升。这也是我们需要推动的质量变革、效率变革、动力变革。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　“中国效率”，是当下发展的缩影，也是未来征程的引擎。守制度之优、兴科技之新、固质量之基，让发展成果更有温度、更有质感，流动的中国永葆朝气。以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）以“中国效率”激荡奋进活力（评论员观察）　　