点击播报本文，约以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　服务好新就业群体，是在为稳就业添底气，也是在为经济增强内生动力，还是在为城市发展赋能以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　前段时间，一北一南，两名骑手的讲述引来不少网友点赞。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　北京市西城区新街口街道父母食堂，也是工会驿站的站点，骑手张瑞强在这找到了“被接纳”的感觉：“经常会来工会驿站充充电、喝点水、歇歇脚，感觉很便利。在父母食堂的就餐区，我们来这里吃饭还有优惠，饭菜也很合胃口。”以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　上海市静安区“新时代城市建设者管理者之家”，骑手沈壮奇住进了“新家”，月租只需900元，设施齐全、环境舒适，他感慨，这是“梦中情屋”。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　对于一座城市而言，服务好新就业群体，并非选择题，而是一道必答题。春节前夕，习近平总书记在北京市西城区新街口街道父母食堂考察时，为快递员付出的辛劳和作出的贡献点赞：“快递现在成为城市的流动血液，你们很辛苦，城市运转离不开你们，很不容易。我也很关注你们。希望你们生活得好、工作得好。”以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　如今，新就业形态劳动者规模持续壮大，他们是勤劳的小蜜蜂，为城市生活带来便利，是美好生活的创造者、守护者，理应得到城市的回馈。更重要的是，服务跟上，归属感提升，最终实现的是人与城的共赢。为什么这么说？以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　服务好新就业群体，是在为稳就业添底气。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　从就业数量看，目前，全国新就业群体总量达8400万人，占职工总数的21%，已成为我国就业基本盘中不可忽视的重要组成部分。现阶段，我国就业总量压力不减。发挥好新就业形态“蓄水池”作用，将为减轻困难群体就业压力、防范规模性失业风险提供有力支撑。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　从就业质量看，新就业形态并非只有低技能、重复性劳动岗位，基于网络平台的视频创作、医疗咨询、电商营销等技术技能型岗位日益丰富，保障好这些劳动者创新创业的需求，有利于化解就业结构性矛盾、促进高质量充分就业。可以说，服务好新就业群体，是构建就业友好型发展方式的应有之义。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　服务好新就业群体，也是在为经济增强内生动力。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　一方面，新就业群体主要是青壮年，主要在城镇地区，主要从事服务业。让他们在城里收入稳、干劲足、留得下，有利于提升我国常住人口城镇化率、培育壮大中等收入群体。另一方面，新就业形态集中在餐饮、家政、出行、购物等服务行业，这些行业具有消费频次高、乘数效应强、增长可持续的特点。因此，促进新就业形态高质量、多样化发展，有利于促进消费、扩大内需。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　服务好新就业群体，还是在为城市发展赋能。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　培育良好就业生态，既彰显城市温度，也能倒逼城市优化营商环境。湖南全面推进新就业群体友好场景建设，解决“进门难”“找路难”“停车难”；广东深圳推进新就业群体友好园区、友好商圈、友好楼宇、友好社区建设，让园区、商圈等秩序更优、环境更美、服务更好……一个个举措，提升的是城市治理水平，促进的是营商环境的焕新。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　不仅如此，新就业群体也是城市治理的重要参与力量。整治“幽灵外卖”，治理小区墙皮脱落、下水道井盖损坏等小毛病，为独居、孤寡老人提供精准帮扶……外卖骑手、快递员、网约车司机等，奔波在城市一线，往往能发现城市治理的短板和弱项。引导他们融入基层治理格局，共建共治共享的理念将更好照进现实。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　放眼全世界，服务好新就业群体都是全新课题，没有现成经验可循。坚持“共赢思维”，让这些城市运转离不开的劳动者生活得好、工作得好，共享发展成果，他们的未来生活将更有奔头，城市也将更美好。以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）以“共赢思维”服务好新就业群体（人民时评）　　