点击播报本文，约以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　【关键词】“助农加时赛”以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　【事件】“这个决定背后的考虑，短期利益从来不是第一位。”广东化州耀明糖厂，伴随着轰鸣声落下帷幕的，是一场跨越山川的暖心接力。这家本应停榨的糖厂打破只收糖蔗的行业惯例，冒着亏损风险改造生产线、延长榨季，接住了来自广东、广西、福建的数千车滞销果蔗，托起了众多蔗农的生计所盼。以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　【点评】以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　“网上1元1根了，依然卖不出去。”一面是东西卖不出、没收益，一年的汗水眼看着要付诸东流；一面是甘蔗压在地里耽误农时，来年收成说不好也要受影响。两头犯难，蔗农们等不起、坐不住。以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　延长生产40多天、消化滞销果蔗超13.5万吨、为蔗农结清近5300万元……“助农加时赛”背后，藏着共克时艰的温情与善意。改造设备调整工艺，为司机提供餐票、补贴……从企业担当到政府护航，从行业支援到网友抢购，各方共同接力，为广大蔗农托了底。以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　广袤大地上，类似的情景并不陌生。“你只管种麦子，整个中国替你收”，麦收时节遭遇阴雨，4000多台收割机从全国各地齐聚湖北襄阳，助力夏粮抢收平稳收官。面对农产品集中上市后价格低迷、销售不畅的困境，海南澄迈发布助农倡议书，来自海南、四川的爱心企业一次性采购3.8万斤南瓜，并直接对接宜宾市的学校、企业、机关食堂，解了瓜农的燃眉之急。以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　涓滴成海，奔涌成潮。一场场不计回报的爱心接力彰显出的，是每个人“做了一点事”带来的“化学反应”，是全国一盘棋、众人一条心的强大合力。当一个人的故事变成了一群人的故事，山不再高、路不再长，再难再险也有依靠和力量。以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　难免有这样的顾虑：“距离远，不相干”“回报低，不划算”。可物的砝码量不出的，才是人的答案。以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　“出入相友，守望相助，疾病相扶持”。这份中华民族刻在血脉里的基因，在当代中国人民的团结奋斗里有更生动的注脚。不计一己之利、不较眼下得失，而是秉持扶危济困的精神，怀抱施惠勿念的赤诚，传递予人方便的慷慨，把众人的事当成自己的事，为他人走出困顿燃灯拾柴，这样的传统，总是能以“众筹”解“众愁”、以“众力”成“众志”，让社会共同体充满温情。以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　支撑温情的，不只有传统美德、朴素善意，更有脚下坚实的发展道路。“以人民为中心”，是中国式现代化无比鲜明的价值底色。人们渴望向上流动的机会，也希望在遭遇生活的偶然冲击时得到制度性托举。我们追求的是全体人民共同富裕的现代化，让每个人都能分享发展的红利。数字冰冷、人心温热，看似“不够经济”“不够理性”的投入里，彰显的是如磐初心、如炬使命。以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　中国式现代化，民生为大。“目中有人”观照全局，关注人、关心人，满足人的多元需求；“投资于人”落子布局，赋能人、服务人，助力人的全面发展。价值坐标不偏移，一步一个脚印往前走，每一个人必能享有更多稳稳的幸福。以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）以“众筹”解“众愁”（暖闻热评）　　