点击播报本文，约以“制度护企”促“生态兴企”（人民时评）以“制度护企”促“生态兴企”（人民时评）　　作为我国第一部护航民营经济发展的基础性法律，民营经济促进法施行已一年。一年来，法治固根本、稳预期、利长远的保障作用持续彰显，为民营经济高质量发展注入更坚实底气。以“制度护企”促“生态兴企”（人民时评）　　审视一年来民营经济促进法的施行效果，不难发现，法治对民营经济的护航，并非简单的“撑腰保护”，而是实现了从“政策赋权”向“法治固本”的跃升。这种护航，是以法治的确定性对冲市场不确定性的深层重塑。以“制度护企”促“生态兴企”（人民时评）　　法治的力量，在于以平等保护筑牢权益之基。最高法、最高检持续发布典型案例，指引司法实践，回应社会关切：医院拖欠货款却以财政资金未到位为由推诿，法院判决履约付息，杜绝“违约特殊化”；企业采购合同中写入“背靠背”条款，司法机关认定其无效，斩断转嫁风险的链条；严惩民营企业内部腐败等行为，引导规范内部治理。从产权保护到厘清债务再到惩治腐败，一个个鲜活案例彰显党和国家依法平等维护民营经济合法权益的决心，这让企业家放下顾虑、放心投资、安心发展。以“制度护企”促“生态兴企”（人民时评）　　更深层的护企之道，在于以公平竞争消除市场壁垒。综合整治“内卷式”竞争成效初显，明确招商引资红线底线，制定互联网平台价格行为规则，加大强制性国家标准供给力度……过去一年，我国纵深推进全国统一大市场建设，市场竞争更加有序。《中国营商环境发展报告（2026）》显示，2025年民营企业中标项目数量占比达76.2%，企业进入市场的成本更低、流程更优。更通畅的市场准入、更丰富的场景机会，为广大民企带来实实在在的帮助。以“制度护企”促“生态兴企”（人民时评）　　企业所盼，是政策所向、服务所归。一年来，从中央到地方，以民营经济促进法为指引，政策惠企、环境活企、创新强企协同发力。比如浙江，以政府服务“有求必应、无事不扰”为主切口，大力实施“企有所呼、我有所应”效能建设行动，体系化构建涉企问题高效闭环解决机制。2025年，浙江省共归集涉企问题14.02万个，办结率达99.97%。从资金活水到政策阳光，从创新支撑到服务保障，精准化、法治化的赋能举措，让民营经济创新源泉充分涌流、创造活力竞相迸发。以“制度护企”促“生态兴企”（人民时评）　　当然，我们也要清醒认识到，平等保护的理念在基层落地还需进一步提高质效。从法律体系完善到司法执法优化再到社会共识凝聚，仍需绵绵发力、久久为功。以“制度护企”促“生态兴企”，必须持续夯实法治根基、完善制度体系、优化营商环境，以法治的确定性提振发展信心，真正让民营经济放开手脚、大胆发展。以“制度护企”促“生态兴企”（人民时评）　　有理由相信，在法治护航下，民营经济必能劈波斩浪、行稳致远，为经济社会发展作出更大贡献，书写高质量发展的崭新篇章。以“制度护企”促“生态兴企”（人民时评）以“制度护企”促“生态兴企”（人民时评）　　