点击播报本文，约以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　习近平总书记强调：“抓落实，是党的政治路线、思想路线、群众路线的根本要求，也是衡量领导干部党性和政绩观的重要标志。”抓好落实，容不得半点马虎，必须真刀真枪干。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，探讨如何更好抓落实。以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）——编  者以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　不能“重速不重质”以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　董佳宁以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　“十五五”开局之年，各地只争朝夕向前进的氛围浓厚。与此同时，也需警惕“重速度，轻质量”的情况。以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　没有一定的发展速度，就难以实现既定的目标；不把控好质量，即便速度上去了，发展也会难以为继。中部地区某市为开发温泉景区，不加论证就盲目引进打着生态发展旗号的“特色小镇”项目，结果项目大面积烂尾，造成土地闲置、资金浪费。这正说明，只有把速度和质量统一起来，发展才能可持续、没水分，避免留下“后遗症”。以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　片面追求速度，本质上是政绩观出现了偏差。有的干部为了追求在短期内制造“视觉冲击”，在考核中拿到高分，急功近利、贪大求快，“萝卜快了不洗泥”。出真业绩、真出业绩，没有“终南捷径”可走，不可能“一夜成林”。纠正“重速不重质”的倾向，必须克服浮躁心态，坚持按规律办事，刹住“政绩冲动”。同时，完善科学决策、责任追究等机制，让盲目大干快上没有生存土壤，让沉下心来踏实干事蔚然成风。以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　莫把“配合”当“旁观”以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　洋  柳以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　各项改革发展任务繁重，许多工作需要多部门协同作战、合力攻坚，通常采取“某部门牵头、多部门配合”的模式推动落实。实际工作中，一些配合部门却将“配合”异化为“旁观”，存在“牵头部门推一推，配合部门动一动”的情况。以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　究其原因，在于没有树立和践行正确政绩观。一是责任意识缺失。有的干部错误地认为，责任全在牵头部门，自己所在部门不过是“打打配合”，遇到难题可以“袖手旁观”，于是协调靠“求”、落实靠“催”。二是小算盘打得多。少数干部眼里只有自己的一亩三分地，认为牵头部门挑大梁，配合部门不过是“敲边鼓”，干好了是别人的成绩，干不好还要担责任。这不仅影响具体工作的落地见效，还会妨碍事业发展。以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　改革发展从不是单打独斗的结果，而是各方协同发力的成果。划清责任边界，将任务细化为可执行的责任清单；完善协同机制，建立定期会商、实时调度制度，避免“你推我等”；用好考核“指挥棒”，把协同履职情况纳入考核……让牵头有抓手、配合有职责、落实可追溯，才能攥指成拳、形成合力，推动各项工作落地见效。以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　别“好心办了坏事”以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　李  林以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　前不久在基层走访，碰到一件事：某社区为推动数字化治理，投入资金建设智慧治理平台，可居民却不买账。社区干部有点“委屈”，也有不解：推动社区治理提质升级，是大势所趋，本是一件好事，为何最后群众不满意？以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　问题的关键就在于，社区所做的与群众所盼的，并不完全适配。在另外一个街道，干部用半年时间完成辖区12个老旧小区的飞线规整、28处无障碍坡道改造，把群众念叨多年的“心头事”一一办结。两相对比说明，基层所为匹配群众所盼，才能把好事办到群众心坎上。以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　“自我感觉”不能替代了解群众所需，否则便会南辕北辙，导致“好心办了坏事”。社区居民当下都有哪些关切？哪些最急迫？怎么调动大伙的积极性一起解难题？以群众需求为方向，从群众痛点中找到工作突破口，把群众满不满意作为评判标准，才能把基层工作做到家、做到位。以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）以“质量意识”抓落实（大家谈·树立和践行正确政绩观②）　　