点击播报本文，约以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　我们都是“持火人”，有着汇成炬火的力量，在凌空一跃、昂首冲线、踏冰飞旋时，倔强地烙下自己的坐标，点燃青春的征途以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　米兰冬奥会，站在出发台上，风掠过雪道，仿佛掠过我20多年的冰雪生涯。以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　五战冬奥会，在冬奥赛场属于少数。有人问我，为何要坚持这么久？我的答案是“证明”，不是为了证明我能赢，而是为了证明热爱未减。以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　我的冬奥之路，有不少坎坷。平昌冬奥会是最痛的记忆。我打着钢钉出战，每一次落地都像踩在刀尖上，拼尽全力却重重摔倒，心里满是绝望。回国那天，我心里一直灰溜溜的，有很强的挫败感。医生劝我不能再跳，家人劝我该歇歇脚。这会是我的收场吗？我不甘心，也不想认输，我还能走得更远。以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　坚持的路从不好走。4次大手术、数不清的康复疗程……无人知晓的艰辛没有击垮我，反而化作我“进化”的底气。2022年北京冬奥会，我终于圆了冬奥金牌梦。身披国旗、听着国歌奏响的那一刻，我泪流满面。4届冬奥会的坚守，千锤百炼后的圆梦，让我明白上场的意义。不要执迷成败，上场就是勋章。以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　要在这里收场吗？我再次问自己。有人说运动员生涯有上限，有人劝我功成身退，但当掌声散去，我心中那团火依旧滚烫。我还是不甘心，我还能走得更远，还要再次出发。以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　一切归零。成绩、光环、心态全部归零，才能轻装上阵、全力冲刺。米兰冬奥会周期，每一天我都在与时间赛跑、和伤病对抗。训练，康复，治疗，再训练，循环往复、心无旁骛，从未懈怠。以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　这条艰难的路上，我不孤单。国家队给予我莫大的支持与信任，科学的训练、细致的保障，让我飞得更高、更稳。还有和我一样的同行者，比如王心迪，我们既是伴侣，也是队友。他懂我每次起跳前的紧张、落地后的疲惫，更懂我心底那团不肯熄灭的火。训练中，我们互相支持、研究动作；低谷时，我们彼此打气、彼此支撑；迷茫时，我们互相提醒为何出发。以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　很多冰雪运动员都是这样的，我们心中都有一团不灭的火，见过彼此的狼狈，也见证共同的荣光。我们都是“持火人”，有着汇成炬火的力量，在凌空一跃、昂首冲线、踏冰飞旋时，倔强地烙下自己的坐标，点燃青春的征途。以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　时间是教练，亦是考官，教人成长，也设下难关。我35岁，对手早已从同龄人变成小我10多岁的年轻选手。但我不想被年龄定义，走过20多年，我依然相信自己是“小将”。相信的力量，让我一次次突破“天花板”，跳出11米的腾空高度。不必给自己设限，年龄不是枷锁，把它当作伙伴，葆有赤子之心，永远都在当打之年。以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　米兰冬奥会上，我成功卫冕，成为自由式滑雪空中技巧历史上首名蝉联冬奥冠军的运动员。但我还没到说再见的时候，只要雪场在、爱未凉，我就会继续跳、继续闯、继续跃向天空。冰雪飞扬间，我以“火”定义青春。以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　（作者为中国自由式滑雪空中技巧运动员，本报记者季芳采访整理）以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）以“火”定义青春（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊳）　　