点击播报本文，约以中国智慧引领全球人权治理的方向（和音）以中国智慧引领全球人权治理的方向（和音）　　以落实全球治理倡议为契机，推动全球治理体系改革和建设取得新的成果，有助于使全球人权治理迈向更加公平、有效、包容的未来以中国智慧引领全球人权治理的方向（和音）　　以中国智慧引领全球人权治理的方向（和音）　　当前，全球治理处在新的十字路口，国际人权事业面临严峻挑战。越是风雨如晦，世界就越需要客观、公正、理性的声音。正在举行的联合国人权理事会第六十一届会议上，中方深刻阐释全球治理倡议的人权内涵，重申对多边主义的坚定承诺，为全球人权治理体系的改革完善提供了清晰的中国方案。以中国智慧引领全球人权治理的方向（和音）　　今年是人权理事会成立20周年，也是《发展权利宣言》通过40周年。然而，单边主义、保护主义、霸权主义逆流涌动，地区冲突阴霾未散，非传统安全威胁持续放大。联合国秘书长古特雷斯警示，人权正在全球范围内遭受全面攻击，强权统治正在蔓延。危急时刻，尤需捍卫规则秩序，从根本上为国际人权事业发展创造稳定的治理环境。中方提出的全球治理倡议蕴含深厚人文关怀和丰富人权意涵，对于破解国际人权事业面临的困境具有重要意义。自提出以来，倡议已得到150多个国家和国际组织支持响应；随着“全球治理之友小组”正式成立，倡议落实迈出了坚实步伐。以落实全球治理倡议为契机，推动全球治理体系改革和建设取得新的成果，有助于使全球人权治理迈向更加公平、有效、包容的未来。以中国智慧引领全球人权治理的方向（和音）　　促进国际人权事业健康发展，需要科学清晰的理念指引和实践规划。本届会议期间，中方系统阐述了全球治理倡议五大核心理念所蕴含的人权意涵，呼吁奉行主权平等、遵守国际法治、践行多边主义、倡导以人为本、注重行动导向，为加强全球人权治理、重振联合国的核心地位和主导作用注入中国动力。联合国人权理事会主席苏里约迪普罗指出，人权至关重要，多边合作在应对共同挑战方面依然不可或缺。各方应坚持平等参与、平等决策、平等受益，坚决维护联合国宪章宗旨和原则，将发展权置于多边人权议程更加突出位置。各方围绕重大议题开展对话合作，推动摒弃殖民主义、种族歧视等旧思维，妥善应对人工智能、气候变化与人权等新课题，将携手为全球人权治理提供新视角、注入正能量。以中国智慧引领全球人权治理的方向（和音）　　中国始终高度重视尊重和保障人权，不断为国际人权事业发展发挥更大作用。中国以自身脱贫实践加快了全球减贫进程，建成了世界上规模最大的社会保障体系。中国对国际人权事业的贡献不仅在于夯实物质基础，也在于提供先进理念引领与合作框架。中国积极参与联合国人权事务、广泛同各国开展人权交流合作，以高质量共建“一带一路”等切实合作方案帮助全球南方国家民众更好实现生存权、发展权。过去一年，中国成功主办全球妇女峰会，宣布支持全球妇女事业发展新举措；推动人权理事会通过发展促人权、经社文权利决议，为各方互利合作注入新动能；分享中国人权理念和实践，为发展中国家人才培训和能力建设搭建新平台。正逢“十五五”开局之年，中国将继续促进人权事业全面发展，让中国式现代化建设成果更多更公平惠及世界各国人民。以中国智慧引领全球人权治理的方向（和音）　　促进和保护人权是全人类的共同事业。中国愿同各方一道，促进共同发展繁荣，捍卫国际公平正义，携手完善全球人权治理，弘扬全人类共同价值，让人权文明的发展进步造福世界人民。以中国智慧引领全球人权治理的方向（和音）以中国智慧引领全球人权治理的方向（和音）　　