点击播报本文，约以乡村发展赋能县域经济（纵横）　　浙江义乌李祖村，一个曾经环境脏乱的村庄，如今办起了国际餐厅，集聚了青年创客，形成了文旅消费、创意创业、村民就业相互支撑的新业态。其可贵之处，不仅仅是成为一个“网红村”，更在于以乡村业态创新为切口，激活镇村活力，筑牢县域经济根基。以乡村发展赋能县域经济（纵横）　　乡村活，则县域稳；镇村兴，则县域强。学习义乌，不能只盯着小商品市场，模仿电商模式，还要读懂用乡村全面振兴筑牢县域底盘的发展逻辑。县域经济强不强，不仅看县城楼高不高、园区项目多不多，还要看乡村有没有人气、产业有没有活力、群众有没有持续增收渠道。以乡村发展赋能县域经济（纵横）　　有活力的乡村，是县域经济的新增长极。随着城乡消费升级，乡村的生态价值、文化价值、空间价值正在被重新认识。陕西礼泉烟霞镇袁家村就是一个生动例证。当地没有停留在办农家乐的层面，而是将关中民俗、乡土美食、传统作坊、农副产品组成完整消费场景。走进袁家村，不只能看一条街，还可以体验一个村庄的烟火气。这种业态，带动农产品销售、餐饮民宿以及就业，更有经济活力。以乡村发展赋能县域经济（纵横）　　乡村全面振兴要能自我“造血”，要有丰富经营主体和健康业态。尊重市场规律，盘活闲置农房，引进运营力量，吸引青年创客，才能让乡村在发展中形成自我循环。一个“明星村”可以带来示范效应，但县域经济不能只靠单点出彩。李祖村联动周边村庄组建共富片区，推动业态互补、资源共享。以乡村发展赋能县域经济，要强化系统思维。坚持差异化定位、组团式发展，方能从“一村红”走向“片区兴”。以乡村发展赋能县域经济（纵横）　　从根本上看，县域经济的潜力在乡村，乡村全面振兴的关键在产业，产业兴旺的活力在市场。让更多农民分享增值收益，让乡村成为承载消费、聚集人气、孕育产业的新空间，县域经济发展会更有底气、更有韧性、更有活力。以乡村发展赋能县域经济（纵横）　　（摘编自《陕西日报》，原题为《从李祖村读懂乡村赋能县域发展的活力》）以乡村发展赋能县域经济（纵横）以乡村发展赋能县域经济（纵横）　　