点击播报本文，约以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记近日就推动哲学社会科学高质量发展作出重要指示强调：“深化党的创新理论体系化学理化研究阐释，加快构建中国哲学社会科学自主知识体系”。习近平经济思想是新时代党的创新理论在经济领域的集中体现。构建中国经济学自主知识体系，要以习近平经济思想为指引，凝练概念、揭示原理、创新理论，系统展现习近平经济思想的核心要义、丰富内涵和实践要求，生动诠释习近平经济思想的价值立场和精神实质。以下从三个方面，对这一问题进行总体分析。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　提炼标识性概念，标定自主知识体系的起点以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记指出：“要善于提炼标识性概念，打造易于为国际社会所理解和接受的新概念、新范畴、新表述”。构建中国经济学自主知识体系，离不开形成一系列能够精准刻画我国经济实践、指引发展方向的标识性概念、范畴和表述，以此标定自主知识体系的起点。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　挖掘经济发展规律，归纳标识性概念。党的十八大以来，我国经济运行和发展出现了一系列新现象。习近平总书记深入实际调研分析，透过现象看本质，把握规律明方向，经过“三期叠加”“经济发展新常态”“供给侧结构性改革”等一系列归纳提炼，提出了高质量发展这一重要标识性概念。这一概念既解决了对我国经济发展阶段性特征的认识问题，也指明了解决问题的出路和方法，确定了我国经济社会发展的中长期主题，由此形成了“高质量发展是新时代的硬道理”“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务”“高质量发展是中国式现代化的必然要求”等一系列重要论断，成为中国经济学自主知识体系的重要成果。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　把握经济发展逻辑，演绎标识性概念。习近平总书记深刻总结国内外发展经验教训、深刻分析国内外发展大势，提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，确定了引领未来发展的指导思想，明确了高质量发展“是创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展”。新发展理念构建了一个涵盖发展动力、发展要求、发展形态、发展方向、发展目的等的新框架，是具有普遍指导意义的全局性、整体性思想理念，也是中国经济学自主知识体系的重要标识性概念。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　探究经济运行机理，概括标识性概念。改革开放特别是加入世界贸易组织以来，我国抓住经济全球化机遇，发挥比较优势，推进改革开放，形成了深度对接国际市场的经济发展体系。国际金融危机后，经济全球化遭遇逆流。特别是新冠疫情导致全球产业链供应链断裂，人员、原材料和制成品的流动严重受阻。在此背景下，习近平总书记作出加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的战略部署。新发展格局科学表述了新形势下经济循环和增长的机理，既反映大国经济内需为主导、内部可循环的普遍特征，也明确了现阶段畅通国内经济循环、实现高水平自立自强的战略选择。我国经济展现出的强大韧性和创新活力，充分印证了这一标识性概念的科学性和生命力。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　揭示原理性成果，建立自主知识体系的框架以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　在引领新时代我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革的伟大实践中，习近平经济思想深化了对经济发展的规律性认识，为重大理论和现实问题提供了科学解释，也为指导发展实践、推进理论创新提供了思想武器和学术基础。这里举几个例子。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　大国经济发展双循环促进原理。构建新发展格局，深刻揭示了国内循环和国际循环的辩证统一关系，即依托国内大循环增强内生发展动力和可靠性，通过国际循环提升发展质量和水平。这一原理性成果继承和发展了马克思主义政治经济学关于经济循环、社会再生产等理论分析框架，深刻洞察研判我国国内国际循环比重关系调整趋势，科学把握自立自强和扩大开放的关系，得出大国经济必须把发展立足点放在自身力量上的重要结论，为我们在开放条件下把握发展主动权提供了战略选择。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　经济增长中的量质转化提升原理。经济发展始终包含“量”与“质”两个有机统一的方面。量的增加主要体现为经济规模扩大、产出总量和人均水平提高等，质的提升主要表现为经济结构优化、效率提升、效益改善、韧性增强等品质维度的变化；量的积累为质的提升创造条件和空间，质的提升为量的增长规定主题和方向。这一原理继承和发展了马克思主义政治经济学关于外延式扩大再生产和内涵式扩大再生产的分析框架，揭示出现代经济发展是量与质在不同阶段相互支撑、相互转化，以量变促质变、以质取胜的客观规律，构成中国经济学关于发展方式与增长路径的重要原理。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　生产力质态演进原理。习近平经济思想立足新一轮科技革命和产业变革带来的生产力跃升趋势，对生产力及其要素的新发展作出高度凝练，提出新质生产力是符合新发展理念的先进生产力质态，以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵。这一原理性成果深刻揭示了生产力质态跃迁的内在机理，科学辨识了生产力“质”的规定性和“量”的规定性，拓展了对生产力质态属性的认识。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　政府市场协同作用原理。政府和市场是调节经济的两种手段。发挥市场在资源配置中的决定性作用，主要是依托价格机制、竞争机制实现资源高效配置，提升经济发展效率；更好发挥政府作用，主要是通过规划、政策和技术标准等方式，有效开展宏观经济治理、规范实施市场监管、优化公共服务，维护市场秩序、保障公平正义，弥补市场失灵。市场有效运行离不开政府维护规则、稳定预期的基础保障，政府更好发挥作用必须以尊重市场规律、顺应市场发展趋势为根本前提。这一原理深刻揭示了社会主义基本制度与市场经济有机结合的内在逻辑，为构建高水平社会主义市场经济体制提供了理论支撑。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　提出原创性理论，在实践中构建自主知识体系以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　通过总结特征、解释现象、分析成因和发现机理，以标识性概念和原理性成果为基础，能够提出具有说服力、指导性和预见性的原创性理论。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　比如，在政府市场协同作用原理基础上，形成了有效市场和有为政府相结合的原创性理论。这一理论的要点包括：充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用；政府要有所为、有所不为，解决好缺位、越位问题；政府行为越规范，市场作用就越有效；要努力形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序；等等。这一理论既充分发挥市场经济的长处，又彰显社会主义制度的优越性，推动市场和政府各就其位、各展其长、协同发力。这一理论创造性地继承并发展了马克思主义政治经济学关于生产力和生产关系、经济基础和上层建筑辩证统一的基本原理，为破解政府和市场关系这一世界性难题贡献了中国方案。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　又如，围绕有为政府之“为”，形成了社会主义市场经济条件下宏观经济治理理论。从国家治理体系和治理能力现代化的视角，构建了以国家发展规划为战略导向，以财政政策和货币政策为主要手段，包括就业、产业、投资、消费、区域、环保、科技等政策协同发力的制度政策体系，强调通过增强政策取向的一致性、强化逆周期和跨周期调节，以及行为引导和预期引导并重等创新方式，在多重目标中寻求动态平衡，提升宏观经济治理效能。除了关注经济增长、物价稳定、充分就业、国际收支平衡等传统的宏观调控目标，宏观经济治理还把产业与区域结构优化、科技创新、生态文明、发展与安全等纳入治理范围，并设计了相应的治理措施，有利于激发全社会内生动力和创造力。这一理论超越了西方经济学主要以政府运用财政、货币等政策工具进行总量管理的宏观调控理论，发展了中国特色社会主义政治经济学关于国民经济综合平衡、宏观经济管理和宏观调控的理论，是中国经济学自主知识体系的重要原创性理论成果之一。以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　（作者为习近平经济思想研究中心主任）以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）以习近平经济思想为指引构建中国经济学自主知识体系（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　