点击播报本文，约以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　习近平总书记强调：“只有不断以良好政绩推动党和国家事业发展、造福人民，才能践行好党的宗旨，也才能完成好党的历史使命。”学习成效怎么样，最终要靠实践来检验。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，探讨如何更好学以致用。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　——编  者以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　有多大碗儿吃多大饭以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　湖南省安化县  夏明炜以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　前不久，某地通报，当地一县在未充分论证项目可行性的情况下，盲目上马一体化施肥项目，且采购的特种施肥设备与群众实际需求不符，造成设备闲置浪费。由此想到在村里走访时听到的一句话：有多大碗儿吃多大饭。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　仔细想来，这包含两层含义。一层是，要“做正确的事”，不能好高骛远，更不能因为政绩冲动，盲目制定华而不实的目标，超越自身能力谋徒有虚名的成绩。有多大的能耐就做多大的事，不开“空头支票”、不吊高胃口，才能把实事办实、把好事办好。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　另一层是，要“正确地做事”。守着“碗儿”不是坐吃山空、消极懈怠，而是搞清“碗儿”的材质、深浅、功能，再主动而为。这就意味着，要看清楚一地的优势是什么、自己“能做什么”、搞明白群众“需要什么”，找准发展的重点方向，避免盲目蛮干。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　既量力而行、又尽力而为，杜绝贪大求快、急于求成，坚持精准发力、一步一个脚印，才能避免“一任政绩、多任包袱”。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　警惕“包装式落实”以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　吉林省榆树市  韩  涛以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　政策刚出台，成效就汇总好了；任务才布置，成果就整理出来了；活动刚开展，经验就总结完成了……个别地方和部门存在“实干不够，材料来凑”的不良倾向，值得警惕。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　“包装式落实”有多种表现：有的干部把“开了会”当作“落实了”，满足于程序到位、表态响亮；有的把“写了材料”包装成“干成事业”，醉心于台账精美、汇报出彩；有的把“填了数字”等同于“见了成效”，沉迷于报表光鲜、数字亮眼。这些做法，都是以“包装”代替落实、将“痕迹”等同成绩，用“点到为止”的虚招替代“一抓到底”的实功，滋生形式主义、官僚主义问题。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　“包装式落实”，表面看是工作方法问题，根子在于政绩观出现偏差。一些干部信奉“包装出政绩”，认为“干得好不如总结得好”，于是把精力用在博眼球上，而非真抓实干上。事实上，再华丽的“包装”，也遮不住群众雪亮的眼睛；只有精美的材料，变不出实实在在的发展。从思想观念上校正，在考核机制上纠正，引导干部靠实干立身、凭实绩说话，才能让“包装式落实”没有市场。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　善于想在前面、做在前头以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　黑龙江省哈尔滨市  孔令丹以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　前不久，打电话到社区咨询个人办事事项，原本还担心办事时间和上班时间重合，可能耽误工作，没想到工作人员告知，便民窗口不仅在工作日延长2小时服务，还开设周末预约办事通道。原来，社区针对上班族“上班没空办、下班没处办”的困扰，专门调整服务时间。一个小的调整，解决了许多人的实际困难。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　群众对便民服务的认可，来自办事时的便利、诉求被回应的温暖。如果对群众的需求不管不顾，抱着“只求无过、不求有功”的心态，满足于完成规定动作、工作不出差错，就难以赢得群众认可。延时服务、周末预约等之所以温暖人心，就在于把群众需求想在了前面，把工作做在了前头。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　群众的需求在哪里，便民服务就应该延伸到哪里。事实上，这往往就是打开新局面的突破口、工作创新的发力点。善于想在前面、做在前头，让群众所需和工作所向精准对接，定能让便民服务更有温度，让群众更有获得感。以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）以实干成效检验学习成效（大家谈·树立和践行正确政绩观③）　　