点击播报本文，约以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）　　习近平总书记强调：“乡村振兴，关键在人、关键在干。”这一重要论断，深刻阐明了人才在“三农”工作中的重要作用。当前，我国农业正在向现代化转型，迈入以大农业观为引领、多功能拓展、全链条提质的新阶段。主动投身农业农村现代化建设，具有新理念、新知识、新技术，善经营、会管理的“新农人”成为推动实现中国式农业现代化的重要力量。以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）　　西方发达国家以工业化改造传统农业，在显著提升农业生产效率的同时，不断挤出传统小农就业，导致农村青壮年持续向城市流动。破解工业化进程中农业高效率、农村高就业、发展可持续的“不可能三角”难题，必须以新发展理念为引领，立足乡村全面振兴的核心要义，重新审视“新农人”的历史使命与现实价值。以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）　　乡村全面振兴并非简单追求人口回流，更非回归传统农耕模式，而是要求农业筑牢国家粮食安全根基、有效支撑工业发展与国民经济稳健运行，为中国式现代化提供坚实保障。“新农人”以技术赋能与精细化管理，催生新质生产力，推动实现生产效率、资源利用效率与全要素生产率的整体提升。通过产业重构与业态创新，拓展农业生态、文旅、康养、电商等多元功能，推动农业从单一生产向生产、加工、流通、服务全链条延伸，不断创造新就业岗位，实现农业高效率与农村高就业的协同统一。通过带动人才、资本、技术、信息等资源流入乡村，持续优化农村人才结构与能力素质，构建城乡要素良性互动新循环，助力走出一条符合中国国情、彰显时代特色的乡村全面振兴之路。以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）　　引育“新农人”是一项系统性工程，需立足农业农村现代化全局，构建精准引才、系统育才、科学用才、暖心留才的全链条工作体系，为“新农人”建功立业提供支撑。以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）　　广聚兴农英才，畅通“新农人”引进渠道。深挖本土人才潜力，重点吸引返乡农民工、大学生、乡贤能人等群体投身乡村建设，建立人才联络站与资源库，精准对接供需。拓宽外部引才路径，推行柔性引才机制，通过“候鸟专家”“周末工程师”“科技特派员”等模式，靶向引进农业科技、电商运营、文旅开发等领域紧缺人才。在创业补贴、税收减免等方面给予“新农人”政策倾斜，开辟人才下乡“绿色通道”，吸引各类人才扎根乡村、服务乡村。以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）　　分层分类培育，提升“新农人”能力素质。聚焦数字农业、品牌运营等核心能力，推行田间课堂、导师帮带、案例教学等实操模式，让培训接地气、见成效。深化产教融合协同，支持农业院校、科研院所与龙头企业、农民合作社共建科技小院、实训基地等，实现人才培养与产业需求精准对接。强化数字赋能，搭建云智慧教育平台，打造终身学习、随时可学的数字化培育体系。以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）　　搭建发展平台，释放“新农人”创新活力。支持“新农人”担任村“两委”成员、产业带头人等，提升其在乡村发展中的参与度与话语权。建设现代农业产业园、电商孵化基地、农文旅融合示范区等，为“新农人”提供项目孵化、技术支撑、产销对接一站式服务。健全评价激励体系，优化“新农人”职称评定、技能等级认证制度。加强典型宣传与舆论引导，营造尊重、支持、争当“新农人”的浓厚氛围。以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）　　优化发展环境，消除“新农人”后顾之忧。健全全链条扶持政策，破解“新农人”创业起步难、融资贵、用地紧等问题。补齐公共服务短板，为“新农人”在教育、医疗、养老、社保等方面提供保障。提高服务效能，依法保障“新农人”合法权益，主动送政策、解难题、优服务，健全纠纷调处与法律援助机制，为“新农人”创新创业营造稳定透明、安心舒心的发展环境。以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）　　（作者单位分别为中国人民大学农业与农村发展学院、中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所）以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）以引育“新农人”激活乡村全面振兴新动能（新知新觉）　　