点击播报本文，约以博物馆高质量发展优化公共文化供给（专题深思）以博物馆高质量发展优化公共文化供给（专题深思）　　博物馆是保护和传承人类文明的重要场所。习近平总书记强调：“要发挥好博物馆保护、传承、研究、展示人类文明的重要作用，守护好中华文脉，并让文物活起来，扩大中华文化的影响力。”今年的《政府工作报告》提出，“实施公共文化服务提质增效行动，做好公共图书馆、博物馆、文化馆、科技馆等惠民开放”。博物馆是公共文化服务的重要载体，以博物馆高质量发展优化公共文化供给，本质上是实现文化价值与服务效能的双重提升。要在陈列展览、社会教育、开放服务、文创开发、传播推广等方面持续发力，推动博物馆高质量发展，增强优质文化供给，提升公共文化服务水平。以博物馆高质量发展优化公共文化供给（专题深思）　　构建均衡普惠的博物馆体系。习近平总书记强调：“要把博物馆事业搞好”“博物馆建设要更完善、更成体系”。当前我国博物馆事业蓬勃发展，博物馆数量稳步增长，类型丰富、主体多元、普惠均等的博物馆体系基本形成，但仍存在博物馆资源分布不平衡的问题，需加强统筹规划，根据文物资源禀赋等实际情况，有序推进博物馆建设，重点向基层倾斜，扩大公共文化产品和服务覆盖面。一要提升博物馆建设的标准化、规范化和现代化水平。结合区域文化特色，编制博物馆发展专项规划，明确不同层级博物馆的功能定位。国家级博物馆可聚焦文明传承，省级博物馆可侧重强化区域文化引领，市县级博物馆可侧重在地文化展示，乡村博物馆可突出乡愁记忆与基层服务。例如，2022年，吉林省启动“点亮文博之光”中小型博物馆提质升级行动计划，通过“技术设备置入+专业能力导入”，赋能中小博物馆发展；截至2025年，浙江省已建设完成1000家乡村（类）博物馆，推动优质文化资源直达基层。二是构建协作体系推动博物馆均衡发展。通过东部带西部、大馆带小馆、总馆带分馆等方式，推进中小博物馆提质升级。如故宫博物院在浙江省博物馆之江馆区、江西省博物馆、新疆维吾尔自治区博物馆设立“故宫厅”；安徽博物院在多县设立分院、建立全省展览资源共享机制等做法，充分发挥国家一级博物馆、省级博物馆的示范带动作用，破解基层博物馆发展瓶颈，提高博物馆公共服务均等化、便捷化、多样化水平。以博物馆高质量发展优化公共文化供给（专题深思）　　加强藏品保护与阐释。习近平总书记指出：“要加强文物保护和利用，加强历史研究和传承，使中华优秀传统文化不断发扬光大。”藏品是博物馆的核心资源，是博物馆的立馆之本，要把规范、安全管理藏品放在博物馆工作的重要位置。科学有效保护是活化利用文物的基础和前提，深入研究阐释是揭示文物历史文化价值、更好认识中华文明的必由途径。加强藏品保护与阐释能力，有助于提升博物馆开放服务水平和质量，更好满足人民群众精神文化需求。要坚持保护第一，强化科技赋能文物保护。运用大数据、人工智能、无损检测等现代技术，建立文物保护监测体系，对珍贵文物实施预防性保护与修复，延长文物生命周期。如敦煌研究院引入人工智能病害识别技术、沉浸式远程会诊技术等为壁画“看病”，实现“数据多跑路、文物少受损”，守住文物安全底线，为后续研究、展览提供可持续保障。组建跨学科研究团队，深化藏品内涵阐释。围绕藏品开展历史、艺术、科技等多维度研究，挖掘藏品背后的文化内涵、时代价值与精神力量。如三星堆博物馆与四川大学等多家单位签订合作协议，系统开展古蜀文明研究等工作，成立三星堆文化与青铜文明研究中心，通过深入的内涵阐释让藏品从“沉默的器物”变为“会说话的历史”，让公共文化供给更具思想深度与情感温度。以博物馆高质量发展优化公共文化供给（专题深思）　　创新展示教育传播方式。习近平总书记指出：“一个博物馆就是一所大学校。”展示、教育、传播是博物馆连接公众的桥梁，创新方式方法是提升服务吸引力的关键。要充分运用沉浸式、互动式、数字化手段，让文化传播更具感染力。通过虚拟现实、增强现实、全息投影等技术还原历史场景，让观众“身临其境”感受文化魅力。加快数字化转型，建设线上博物馆、数字文物库、“云展览”平台，打造“永不落幕的博物馆”。创新传播话语体系，用年轻人喜闻乐见的短视频、直播等形式将博物馆文化融入日常生活。加速跨界融合，丰富公共文化供给形态、培育文化消费新增长点。博物馆展示不应局限于场馆之内，而要主动融入社会生活，通过与文旅等领域的深度融合，创造更多文化消费场景。可将博物馆纳入区域旅游线路，开发“博物馆研学游”“文化体验游”等产品，打造“以馆带景、以景促馆”的发展模式。以博物馆高质量发展优化公共文化供给（专题深思）　　打造文明对话的重要窗口。习近平总书记指出：“博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去、现在、未来的桥梁，在促进世界文明交流互鉴方面具有特殊作用。”在文化多样化背景下，博物馆成为文明对话的重要窗口。我国博物馆展览“走出去”的实践让中华文化融入世界文明图谱。与此同时，要在文明交流中，吸收借鉴世界优秀文明成果，让公共文化供给既具民族特色，又有世界眼光。如殷墟博物馆建立“全球视野+全国协作”资源整合机制，与10余个国家的40余家文博机构建立合作关系，基本陈列设置“世界的商文明”部分，实现对商文明资源的全球性整合与全景式、体系化展示。又如，近年来埃及、希腊、印度等国家的文物来华展出，让国内观众不出国门就能领略不同国家文明的风采。这种双向交流助力打破文化隔阂，丰富文化供给，培育公众跨文化理解能力，彰显“各美其美、美美与共”的文明观，为构建人类命运共同体贡献博物馆力量。以博物馆高质量发展优化公共文化供给（专题深思）　　（作者单位：上海大学文化遗产与信息管理学院）以博物馆高质量发展优化公共文化供给（专题深思）以博物馆高质量发展优化公共文化供给（专题深思）　　