点击播报本文，约以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十八大以来，习近平总书记深刻把握信息革命时代潮流，紧密结合我国互联网发展治理实践，就网络安全和信息化工作提出一系列原创性的新思想新观点新论断，形成了习近平总书记关于网络强国的重要思想。这一重要思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为推进网络强国建设提供了强大思想武器和科学行动指南。“十五五”时期，网络强国建设在社会主义现代化强国建设中的先导性特征、全局性影响、战略性地位、驱动性作用更加凸显，我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想，加快建设网络强国，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力服务、支撑和保障。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记关于网络强国的重要思想的丰富内涵以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　建设网络强国，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是推进中国式现代化的重大战略。党的十八大以来，习近平总书记为网络强国建设举旗定向、领航掌舵，鲜明提出网信工作的使命任务，作出“五个明确”“十个坚持”等重要论述，系统阐述了网络强国建设的重大意义、战略目标、原则要求、主要任务、科学方法、根本保证等。习近平总书记关于网络强国的重要思想，思想深刻、内涵丰富、体系完备、博大精深，深刻回答了为什么要建设网络强国、建设什么样的网络强国、怎样建设网络强国等一系列重大理论和实践问题。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻回答了为什么要建设网络强国的重大理论和实践问题。习近平总书记高瞻远瞩、审时度势，站在实现中华民族伟大复兴的历史高度，强调“信息化为中华民族带来了千载难逢的机遇”；站在确保党长期执政的政治高度，强调“过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关”；站在建设社会主义现代化强国的全局高度，强调“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化”；站在应对世界百年变局的战略高度，强调“得网络者得天下”，等等。这一系列重要论述，精准研判时与势、辩证把握危与机、科学统揽内与外，深刻阐明了信息化与现代化、网信事业与民族复兴伟业、网络强国与社会主义现代化强国的内在关系，深刻阐述了建设网络强国重大而深远的意义。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻回答了建设什么样的网络强国的重大理论和实践问题。习近平总书记着眼党和国家事业全局，明确了网络强国建设的战略安排和目标任务，提出网络强国建设“技术要强、内容要强、基础要强、人才要强、国际话语权要强”的目标要求，强调网络强国建设“向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、数字经济全面发展、网络安全保障有力、网络攻防实力均衡的方向不断前进”，等等。这一系列重要论述，全面擘画了网络强国建设的宏伟蓝图，具有强大的思想引领力、实践指导力、精神感召力。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻回答了怎样建设网络强国的重大理论和实践问题。习近平总书记聚焦怎样建设网络强国这一时代课题，明确提出了建设网络强国“十个坚持”的重要原则，即坚持党管互联网，坚持网信为民，坚持走中国特色治网之道，坚持统筹发展和安全，坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事，坚持筑牢国家网络安全屏障，坚持发挥信息化驱动引领作用，坚持依法管网、依法办网、依法上网，坚持推动构建网络空间命运共同体，坚持建设忠诚干净担当的网信工作队伍。这“十个坚持”内在贯通、紧密联系、有机统一，系统回答了网络强国建设由谁来领导、为了谁依靠谁、走什么道路、如何推动发展、怎样提供有效保障等一系列重大问题，为建设网络强国明确了科学思路、作出了重大部署、提供了方法路径。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记关于网络强国的重要思想的真理光辉以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记关于网络强国的重要思想蕴含着坚定的理想信念、鲜明的政治导向、深邃的战略思维、强烈的使命担当、真挚的人民情怀和科学的思想方法，是立足中国、放眼世界、引领实践的科学理论。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　洞观大势、引领时代，为牢牢把握信息革命发展历史主动提供了强大思想武器。马克思、恩格斯指出：“一切划时代的体系的真正的内容都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。”习近平总书记关于网络强国的重要思想，是在人类进入信息社会、新一轮科技革命和产业变革深入发展、互联网成为影响世界重要力量的历史条件下形成和发展的。这一重要思想站在时代前沿，鲜明提出“互联网是我们这个时代最具发展活力的领域”“谁掌握了互联网，谁就把握住了时代主动权；谁轻视互联网，谁就会被时代所抛弃”等一系列重大论断，以全新视野深化了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，为我们在信息革命时代浪潮中积极识变应变求变，抢占先机、掌握主动、赢得未来提供了强大思想武器。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　植根实践、指导实践，为新时代我国网信事业高质量发展提供了科学行动指南。习近平总书记关于网络强国的重要思想，是我们党管网治网实践经验的科学总结，深深植根于我国网络强国建设实践，源于实践、指导实践、又被实践所验证，引领我国网信事业取得历史性成就、发生历史性变革。我国网络空间综合实力不断跃升，正在从网络大国向着网络强国阔步迈进，充分彰显了习近平总书记关于网络强国的重要思想的坚实实践基础、鲜明实践导向和强大实践伟力。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　把握规律、守正创新，为信息时代推进马克思主义中国化时代化作出了重大原创性贡献。恩格斯指出：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。”习近平总书记关于网络强国的重要思想，坚持用马克思主义之“矢”射新时代网络强国建设之“的”，运用马克思主义立场观点方法，提出一系列原创性的新思想新观点新论断，科学回答了马克思主义经典作家没有讲过、我们的前人没有遇到过、西方有关理论无法解决的许多重大理论和实践问题，为做好网络安全和信息化工作提供了科学指引。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚守初心、彰显宗旨，为网络强国建设标注了深厚为民底色。习近平总书记关于网络强国的重要思想，始终坚持人民至上，深刻把握网络空间已经成为人民群众生产生活新空间的显著特点，鲜明提出“网信事业发展必须贯彻以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉作为信息化发展的出发点和落脚点，让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感”等重要论述，深刻阐明了我们党始终同人民在一起、为人民利益而奋斗的价值追求，为网络强国建设提供了最深沉最持久的动力源泉。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　胸怀天下、造福世界，为全球互联网发展治理贡献了系统中国方案。互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。习近平总书记关于网络强国的重要思想，着眼互联网发展治理这一事关人类前途命运的重大课题，创造性提出构建网络空间命运共同体理念，系统阐述全球互联网发展治理的“四项原则”“五点主张”，彰显了对人类共同福祉的高度关切，有力凝聚了国际社会广泛共识，为网络空间实现共同发展、长治久安、持续繁荣、有序治理指明了前进方向。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以网络强国建设助力中国式现代化以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在习近平总书记关于网络强国的重要思想指引下，我国网络强国建设迈出坚实步伐，充分彰显了这一重要思想的强大真理力量。“十五五”时期是网络强国建设夯实基础、全面发力的关键时期。我们要深入学习贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入贯彻落实党中央决策部署，加强党对网信工作的全面领导，树立和践行正确政绩观，推进“十五五”时期我国网信事业实现良好开局。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　巩固壮大奋进“十五五”的网上主流思想舆论。习近平总书记强调：“要坚持以正面声音、主流价值、时代新风塑造网络空间”。在网上为“十五五”凝聚发展共识、激发奋进力量，要发挥主流媒体在网络优质内容供给中的示范引领作用，用心用情做好习近平新时代中国特色社会主义思想网上宣传，强化网上重大主题宣传和重大议题设置，着力打造“何以中国”“红星照耀中国”等传播品牌，唱响奋进“十五五”的主旋律。加强网络文明建设，共建网上美好精神家园。加强国际传播网络平台和能力建设，生动展现可信、可爱、可敬的中国形象。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　切实提高网络生态治理效能。习近平总书记强调：“要健全网络生态治理长效机制，着力提升治理的前瞻性、精准性、系统性、协同性，持续营造风清气正的网络空间。”当前，网络生态总体向上向好，但也要看到，网络意识形态领域形势复杂，一些网络乱象具有易发性、反复性、顽固性，新技术给网络治理提出许多新课题。要有效防范化解网上风险，坚决守牢网上阵地。持续开展“清朗”系列专项行动，压实平台主体责任，有效治理各类网络乱象，着力净化网络生态。加强技术管网体系建设，提升治网能力和水平。统筹推进网络领域立法执法司法普法，推动互联网在法治轨道上健康运行。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以信息化赋能高质量发展。习近平总书记强调：“信息化是‘四化’同步发展的加速器、催化剂。网信事业代表着新的生产力和新的发展方向，应该在践行新发展理念上先行一步”“要充分发挥信息化对经济社会发展的引领作用”。当前，信息化迈向数字化、网络化、智能化全面跃升的新阶段。要健全推进信息化发展的政策体系和制度机制，体系化深层次推进信息化发展。全链条推动重点领域关键核心技术取得决定性突破，加快人工智能、区块链等数智技术创新，积极实施“人工智能+”行动。推动量子科技、具身智能等成为新的经济增长点，加快发展人工智能、操作系统等产业生态，深入推进数字化绿色化协同转型发展，促进网信企业高质量发展。推进区块链赋能航（货）运贸易数字化等应用场景，深化IPv6技术创新和融合应用，深化数据资源开发利用。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深化网信为民惠民。习近平总书记强调：“让互联网更好造福人民”“各级党政机关和领导干部要提高通过互联网组织群众、宣传群众、引导群众、服务群众的本领”。互联网通达亿万群众，连接党心民心。要强化网上网下协同治理，精准开展网上舆论引导，推动从源头解决问题、化解矛盾。建立健全网上问政于民、问需于民、问计于民的工作机制，更好集思广益、凝心聚力。聚焦人民群众急难愁盼问题，持续整治大数据杀熟、网络谣言、网络暴力等问题，加强个人信息保护，强化未成年人网络保护。运用数智技术赋能民生服务，提升电子政务服务效能，创造美好数智生活。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　全面推进国家网络安全体系和能力现代化。习近平总书记强调：“没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益也难以得到保障。”当前，网络安全威胁和风险愈发突出，网络安全在保障高质量发展中的地位作用更加重要。要加强网络空间安全能力建设，统筹实施网络安全重大任务，加快推进网络安全防御体系建设，强化关键信息基础设施安全保护，提升网络安全教育技术产业融合发展水平。持续完善网络数据治理制度体系，完善网络数据分类分级保护等基础制度，优化数据出境安全管理制度。强化人工智能安全治理，完善大模型服务备案管理，守牢安全底线，更好促进发展。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　积极拓展网络空间国际交流合作。习近平总书记强调：“各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体。”新时代以来，我国积极参与全球互联网发展治理进程，构建网络空间命运共同体理念赢得广泛国际认同，形成更多生动实践，同时也要看到，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题凸显。要深入宣介阐释构建网络空间命运共同体理念，持续推出更多相关国际公共产品，深度参与网络空间全球治理和国际规则制定，积极参与人工智能、数据等领域治理进程，高水平建设世界互联网大会国际组织，深化网络空间务实合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中央宣传部副部长，中央网信办主任、国家网信办主任）以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）以党的创新理论引领网络强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　