点击播报本文，约以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　拥有强大的基础研究和原始创新能力，持续产出重大原创性、颠覆性科技成果，是我们要建成的科技强国必须具备的一个基本要素。习近平总书记在加强基础研究座谈会上发表重要讲话，强调“要以更大力度、更实举措加强基础研究，提升我国原始创新能力，进一步打牢科技强国建设根基”。这一重要论述深刻阐明了加强基础研究的极端重要性和紧迫性，擘画了新时代新征程我国基础研究发展的战略蓝图。“十五五”规划纲要提出“全面提升基础研究水平”并作出具体部署。我们要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，切实抓好基础研究，打牢科技强国建设根基。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　基础研究在科技创新中具有根本性、先导性地位以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记深刻指出：“基础研究是整个科学体系的源头，是所有技术问题的总机关。”这一重要论断从理论高度和战略全局，深刻揭示了基础研究在科技创新中的根本性、先导性地位，为我们深刻理解加强基础研究对于建设科技强国的重要意义提供了根本遵循。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从科学发展规律看，基础研究致力于探索自然界的本质规律，是构建整个科学知识大厦的基石。回望历史可以看到，微积分的创立让人类更好理解和描述自然现象，不仅深刻改变了数学、物理学的发展轨迹，也深远影响着生命科学、工程科学甚至经济学等领域，揭开了人类近代文明的序幕；麦克斯韦方程组以数学形式阐释物理奥秘，将电学、磁学、光学统一起来，对现代科技和社会生活产生了革命性影响；板块构造理论等奠定了气候变化研究的基础，为揭示地球系统演化规律、积极应对气候变化提供科学依据。这充分表明，基础研究是决定我们明天能否站上科技制高点的“现实战场”，决定着国家创新能力的底蕴和后劲；没有雄厚的基础研究积累，科技创新就是无源之水。这也启示我们，建设科技强国必须从源头抓起，高度重视和持续加强基础研究，掌握更多“从0到1”的原创性成果，为整个科技创新链条提供源源不断的“活水”。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从科技发展趋势看，新一轮科技革命与大国博弈相互交织，新技术新赛道竞争更趋激烈，基础研究的前瞻性、战略性更加凸显。当前，数学正日益成为阐述学科内在规律、强化学科之间联系的“通用语言”以及因果分析、趋势预测的重要工具，物理学有力增进人类对物质、能量、信息、生命的基本认知，化学正在成为人类创造新物质的重要途径和关键手段，生命科学构成科学技术交叉融合的重要载体并成为引领新一轮科技革命的重要动力之一。基础研究特别是前沿学科的持续突破、协同演进，有望催生新的重大科学理论和重要科学思想，推动物质结构、宇宙演化、地球系统、生命起源、意识本质等科学“元问题”的解决。这意味着，不掌握基础原理和底层逻辑，解决关键技术问题就会事倍功半，甚至受制于人。我们必须以“等不起”的危机感和“慢不得”的紧迫感，将加强基础研究置于国家发展全局的重要位置。夯实基础研究根基，构筑属于我们自己的、完整的知识体系和原理支撑，才能在全球科技竞争中赢得战略主动。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从科技强国内涵看，位居世界前列的科技实力和创新能力能够支撑我国综合国力整体跃升，基础研究是突破发展瓶颈、改善薄弱环节的关键引擎。当前，我国已转向高质量发展阶段，正在培育新质生产力、建设现代化产业体系。这对科技创新提出了更高要求。实践一再证明，没有基础研究的独立突破，技术应用和产业发展就如同建筑在沙丘之上，缺乏坚实的根基。应当看到，我国培育新质生产力、建设现代化产业体系还存在一些薄弱环节，仍有一些关键核心技术受制于人。新一轮科技革命和产业变革的一个重要特征，是基础研究突破与产业创新之间的时间差缩短甚至同步发生。加强基础研究，就是要瞄准产业发展源头性、根本性问题，通过持续探索形成能够引领科技创新和产业变革的原创性、颠覆性成果，为突破发展瓶颈、改善薄弱环节、提高发展质量和效益等提供根本动力，进而助力保障产业链供应链安全稳定、加强生态文明建设等，促进我国经济实力、国防实力、综合国力整体跃升。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新时代以来我国基础研究取得的巨大成就坚定科技强国建设的信心决心以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“党的十八大以来，党中央高度重视基础研究，通过优化科研布局、加大投入保障、创新体制机制等，推动我国基础研究水平显著提升。”这一重要论述充分肯定了我国基础研究取得的成就，更加坚定了我们以基础研究打牢科技强国建设根基的信心和决心。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新时代我国基础研究水平提升主要体现在四个方面。一是科研布局持续优化，坚持“四个面向”，围绕国家重大需求和国际科学前沿，体系化部署了一批重大科技项目和基础设施，基础研究的系统性、战略性显著增强。二是投入保障日益加大，国家财政对基础研究的投入稳步增长，同时积极引导企业和社会力量加大投入，多元化投入格局正在形成，为科研人员潜心探索提供了更好条件。三是体制机制更加优化，科技评价改革深入推进，符合基础研究规律的分类评价体系逐步建立，赋予科研人员更大自主权，创新生态持续改善。四是重大成果不断涌现，物质科学、生命科学、空间科学、地球系统科学、人工智能等基础前沿方向产出一批重大原创性成果，加速我国原始创新能力系统提升。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　这些成就有力支撑了我国科技自立自强，提升了我国在国际科技舞台上的地位和影响力。以第二次青藏科考为例。来自全国200多个科研教育单位的7000多名科考队员，围绕青藏高原地球系统过程及其环境变化这一关键科学问题，聚焦亚洲水塔、生态系统、江河湖源变化、极高海拔环境等方面持续开展全域科考，取得了基础研究领域的一系列原创成果，为青藏高原国家生态文明高地建设、青藏铁路运维和雅鲁藏布江下游水电工程建设、构建地球系统多圈层综合观测与预警平台等提供了有力支撑，在联合国“冰冻圈科学行动十年”行动中发挥了引领作用，也充分体现了基础研究对于建设科技强国的重要支撑作用。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在看到成绩的同时，我们必须保持清醒头脑，科学分析科技强国建设面临的新形势和基础研究发展面临的新挑战。从国际看，当前科学研究范式正在发生深刻变革，正在向极宏观拓展、向极微观深入、向极端条件迈进、向极综合交叉发力，不断突破人类认知边界；全球科技竞争更加聚焦基础前沿领域，主要发达国家竞相加大投入、优化布局，力图掌控未来科技发展的主导权。这要求我们以更强紧迫感和使命感，在前沿领域加快布局，力争实现率先突破。从国内看，我国基础研究仍存在一些问题和差距，例如，重大原创性、引领性成果的产出效率和影响力仍有提升空间；“从0到1”的原始创新能力亟待加强；顶尖人才和世界级创新团队相对不足；符合基础研究规律的长期稳定支持机制和评价体系有待进一步完善；科技资源整合效能和产学研协同创新水平有待提高。我们要坚持问题导向，通过深化改革、创新机制来解决这些突出问题。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　系统谋划、精准施策，多措并举筑牢科技强国根基以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记2024年在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调“建设科技强国，科技战线重任在肩、使命光荣”；2026年在加强基础研究座谈会上指出“我们要抓住机遇、应对挑战，切实把基础研究工作摆上重要日程，持续抓下去，不断抓出新成效”。我们要以“板凳甘坐十年冷”的定力和“敢闯无人区”的勇气，以“功成不必在我、功成必定有我”的担当，奋力提升原始创新能力，为夯实科技强国根基作出更大贡献。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强化战略布局，优化基础研究体系。坚持“四个面向”，围绕国家长远发展和安全急需，加强基础研究的战略性、前瞻性、体系化布局。打造定位清晰、优势互补、协同高效的基础研究体系，凝练提出一批面向2035年乃至更长远未来的重大科学问题，实施一批具有战略导向的国家重大科技项目，实现国家发展目标引领下的基础研究重大突破。持续加大对基础研究的稳定支持力度，进一步完善多元化投入机制。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深化体制机制改革，营造潜心研究的创新生态。基础研究具有探索性强、周期长、不确定性高等特点。为此，要深化科技评价改革，推行长周期评价、同行评议，强化以科技创新质量、贡献、绩效为核心的评价导向。深化科学基金改革，提升资助效能。赋予科研单位和科研人员更大的自主权，完善鼓励创新的氛围，让科研人员能够心无旁骛、长期坚持，勇于挑战最前沿的科学难题。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　壮大高水平人才队伍，夯实创新发展根基。人才是基础研究的第一资源。要坚持教育、科技、人才一体推进，加强基础学科拔尖人才培养，强化科教融合、产教融合。加大对青年科技人才的支持力度，鼓励他们独立承担重要项目，在创新实践中脱颖而出。加大对战略科学家、一流科技领军人才和创新团队的培养和支持力度。改善科研人员的工作和生活条件，营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会氛围，让更多优秀人才向往和投身基础研究事业。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　拓展高水平开放合作，在开放中提升自主创新能力。自主创新是开放环境下的创新，绝不能关起门来搞研究。要坚持以全球视野谋划和推动创新，主动融入联合国的2030年可持续发展目标“行动十年”、“冰冻圈科学行动十年”、“海洋科学促进可持续发展十年”等行动，牵头实施并积极参与国际大科学计划、大科学工程，在应对气候变化、能源安全、人类健康等全球性挑战中加强联合研究。深化政府间科技合作，鼓励科研机构、高校、企业等各类创新主体开展全方位、多层次、宽领域的国际交流。在开放合作中提升自主创新能力，牢牢掌握创新和发展的主动权。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　发挥科技社团作用，凝聚协同创新合力。科技社团是科技共同体的重要组成部分，是连接政府、学界、产业界和社会公众的桥梁纽带，也是加强高水平国际合作的重要平台，在提高基础研究能力中可以发挥独特作用。应搭建高水平学术交流平台，促进学科交叉融合，启迪创新思想；加强科学技术普及，提升全民科学素质，营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围；围绕基础研究发展的重大问题开展战略研究，为政府企业提供专业决策咨询；加强科研诚信和学风建设，倡导负责任的科研行为，维护风清气正的学术生态；积极推动创建基础研究领域国际科技组织，鼓励支持发起和参与国际大科学计划和工程，织密科技交流合作网络。以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中国科学院院士、中国青藏高原研究会理事长）以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）以加强基础研究打牢科技强国建设根基（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　