点击播报本文，约以基层医疗卫生服务提质助力健康中国建设（专题深思）　　基层医疗卫生机构是我国医疗卫生服务体系的网底，是健康中国建设的“神经末梢”，是守护群众健康的“第一道防线”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把人民健康放在优先发展的战略地位，提出新时代卫生与健康工作方针，强调以基层为重点，不断满足居民“看病近、看病易”的现实需求。“十五五”规划纲要作出“实施医疗卫生强基工程，加强县区、基层医疗机构运行保障”等重要部署。要深刻认识基层医疗卫生服务提质的重要意义，加强基层医疗卫生服务体系建设，为群众提供更加优质高效的健康服务，为健康中国建设提供重要支撑。以基层医疗卫生服务提质助力健康中国建设（专题深思）　　基层医疗卫生服务是健康中国建设的基石。基层医疗卫生机构点多面广，是最贴近广大人民群众的医疗卫生服务机构。近年来，通过加强基层医疗卫生服务体系建设，基层医疗卫生服务的公平性、可及性与便利性不断提高。其具有低成本、广覆盖、高效率的特点，能够最大限度满足广大人民群众基本健康需求，尤其适合我国人口基数大、城乡区域发展不平衡的基本国情。推动基层医疗卫生服务提质增效，要深入实施医疗卫生强基工程，推进基层首诊落实落地，促进分级诊疗，合理引导患者有序就医，减轻患者费用负担。具体可从以下几个方面着力。以基层医疗卫生服务提质助力健康中国建设（专题深思）　　强化基层医疗机构运行保障。习近平总书记指出：“基本医疗卫生服务是指医疗卫生服务中最基础最核心的部分，应该主要由政府负责保障，全体人民公平获得。”加强县区、基层医疗机构运行保障，是维护公益性的一项重大政策安排。基层医疗卫生机构主要提供基本医疗、基本公共卫生和其他健康服务，要在发展、建设、运行等方面给予其足额财政保障，同时发挥中央和省级财政转移支付作用，对困难地区、民族地区、边境地区等予以补助。比如，浙江省推行基层医疗卫生机构补偿机制改革，实施“专项补助与付费购买相结合、资金补偿与服务绩效相挂钩”的新机制，为基层医疗卫生服务高质量发展提供了坚实保障，也将多劳多得、优绩优酬落到了实处。以基层医疗卫生服务提质助力健康中国建设（专题深思）　　建强基层医疗卫生人才队伍。习近平总书记指出：“发展壮大医疗卫生队伍，把工作重点放在农村和社区。”要持续加大基层卫生人才培养力度，建立覆盖全科、特色专科及紧缺专业的针对性培训体系。稳定农村订单定向免费医学生年度招生规模，增加社区卫生服务中心和乡镇卫生院护理人员，稳步扩大基层药事服务人才队伍，着力提高基层卫生人员薪酬待遇和职业保障，推动基层卫生人才队伍不断优化。比如，上海市通过全科住培、郊区订单定向培养、全科转岗培训，持续为基层输送人才，在住培招录、学位衔接、补助和评优等方面对全科加以倾斜，2024年上海市全科医生数超过1.25万人，其中本地培养的住培全科医生占全市全科医生总数的比例超过30%。以基层医疗卫生服务提质助力健康中国建设（专题深思）　　推进家庭医生签约服务高质量发展。当前，卫生健康工作从以治病为中心向以健康为中心转变，家庭医生逐渐成为健康管理的生力军。要落实提升家庭医生签约服务感受度相关措施，提高签约服务可及性、便利性，做实预约转诊服务，提供便利用药服务，支持个性化签约服务，激励签约居民加强自身健康管理。比如，福建省厦门市的“三师共管”家庭医生签约服务模式，推动大医院专科医师与基层全科医师、健康管理师组成服务团队，为患者提供连续性、一体化的卫生与健康服务，提升了群众满意度和获得感。以基层医疗卫生服务提质助力健康中国建设（专题深思）　　以数智赋能基层医疗卫生服务升级。数智技术正深度融入卫生健康行业，这有助于优化基层卫生服务体系、提升服务可及性。要加强国家、省级基层卫生综合管理平台重点业务功能应用和数据资源共享，构建完善的基层远程医疗协同服务网络，实现远程门诊、急救调度、影像诊断、心电诊断全覆盖。推广医学人工智能辅助诊疗系统，探索数智技术赋能基层创新应用。比如，江苏省东台市以数字技术赋能县域医共体建设，打造“数字健康驾驶舱”，实现智能审方、远程诊疗、医护调度、健康随访等功能，有效缩小城乡医疗服务差距。以基层医疗卫生服务提质助力健康中国建设（专题深思）　　（作者均为国家卫生健康委卫生发展研究中心研究员）以基层医疗卫生服务提质助力健康中国建设（专题深思）以基层医疗卫生服务提质助力健康中国建设（专题深思）　　