点击播报本文，约以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　处理好活力和秩序的关系，让干部轻装上阵、举重若轻以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　一种文件夹的变化，直观反映为基层减负成效。以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　吉林辽源西安区红城社区，4个文件夹存放着十几沓过去的证明存档。按照职能定位，很多证明超出社区权限；根据群众所盼、办事单位要求，又不得不开。以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　而2025年以来的“证明”文件夹里，仅有寥寥10余张存档——吉林省出台相关办法，明确工作事项清单，取消多项村（社区）不合理证明事项。文件夹少了、负担减轻了，服务却不减，居民群众、基层干部都满意。以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　前不久，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于用好乡镇（街道）履行职责事项清单的具体措施》（以下简称《具体措施》），以清单的制度刚性，进一步为基层减负松绑、赋能增效。以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　基层治理事关群众切身利益。为民造福，就要不断激发基层治理效能，破解基层“小马拉大车”难题。对于基层干部来说，工作任务层层加码、报表台账花样繁多等困扰仍时有出现。如果疲于应付不该管的事项，该管的却没管好，势必影响群众获得感。以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　习近平总书记指出：“一个现代化的社会，应该既充满活力又拥有良好秩序，呈现出活力和秩序有机统一。”《具体措施》开出3张清单，明晰职责边界、减轻无谓负担，为基层更精准高效推进工作提供制度保障。递进一层看，理顺权责关系、激发治理效能，有利于更好统筹活力与秩序。以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　如何科学处理二者关系，切实为基层减负、激活“神经末梢”？以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　细化颗粒度，切忌眉毛胡子一把抓。理清脉络、精准施策，才能找准病灶、对症下药。四川成都华西医院附近，交通拥堵曾是“老大难”。以往关着门研究方案，干部很忙却成效不彰。如今“开门治堵”，面向医院、群众广纳良策，划分出3个功能区，既降低交通流量，又提升抵离效率；同时依靠技术赋能，用人工智能红绿灯实时优化通行策略……这样的“忙”，真正解决了问题，有意义、见成效。把潜功做精细，真正把情况摸清、把问题找准，才能把对策提实、让治理提效。以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　增进协同度，跳出“一亩三分地”思维。治理上的小问题，背后往往有大文章，要求基层干部打开视野看问题、想办法。内蒙古通辽依托“党群通”智慧党建平台，推动1355个党组织与社区结对，主动“奉上”1137个服务供给资源清单。上海杨浦区平凉路街道推出“物业治理服务超市”，“货架”上是标准化服务包，“导购”是社区治理达人，各种实用文件陈列有序，“一站式”化解居民烦心事。弹好基层治理协奏曲，需以制度为基础，演绎“多手联弹”。搭好台、算大账，相互补位、相互成就，方能形成多方联动、携手并进的良性循环。以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　增强预见性，既治“陈疾”，也防“未病”。治理“向前一步”，将事后处置变为事前预防，何尝不是为基层减负的有效之举？如今，不少地方都在推行观察员制度，调动网约车司机、外卖员、网络主播等新就业群体，及时发现反馈苗头性问题。这样的制度创新，让生活“末梢”变治理“前哨”，既是对社会治理体系的完善，也是对新形势下做好群众工作的深刻把握。与时俱进、把握规律，创新前置举措，能够惠及长远。以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　“我国国家治理体系的一个优势就是把城乡社区基础筑牢。”处理好活力和秩序的关系，让干部轻装上阵、举重若轻，基层治理的高效能必将释放发展的新动能。以制度刚性护航基层治理（人民时评）以制度刚性护航基层治理（人民时评）　　