点击播报本文，约以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）　　推进改革，也要讲究因地制宜的方法论，针对问题精准发力，根据实际灵活应变以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）　　以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）　　近年来，我国跨境电商发展势头迅猛，已成为推动我国外贸增长的重要引擎。然而，跨境退货一直存在退货难、成本高、周期长的痛点。如何破除难题、瓶颈，更好促进跨境电商发展？以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）　　前段时间，一份特殊的包裹带来了破题方法。4月1日，浙江杭州空港口岸收到一批从欧洲市场退货的跨境电商商品，包裹中的商品去年底从上海、深圳等口岸出运，因为功能不适用等原因被消费者退回，从杭州空港口岸跨关区退货进境。从此处出境，借彼处退货，跨关区退货的新模式引发关注。以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）　　此前，商品海外退货需要“从哪里来、回哪里去”，按照原路径返回到出口海关，物流成本高、处理周期长。而在新模式下，电商企业可以灵活选择退货口岸，节省物流费用和时间成本。畅通逆向物流通道，“容易退”保障海外消费者“放心买”，跨关区退货微改革让“卖全球”更加顺畅无阻。以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）　　这是以开放促改革、以改革促开放的生动体现。习近平总书记深刻指出：“进一步全面深化改革和高水平对外开放是相辅相成、相互促进的。”特别是当前世界变乱交织、地缘冲突加剧，如何扩大对外开放、拓展外部市场？越是形势复杂，越要以改革破除瓶颈，不断提升跨境贸易便利化水平，助力中国外贸在变局中“突围”。以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）　　推进改革，也要讲究因地制宜的方法论，针对问题精准发力，根据实际灵活应变。当前，各地结合产业特点和贸易业态，差异化、精准化开展改革探索。比如，青岛海关在山东威海推出跨境电商零售出口“前置监管仓”，企业在仓内就能完成申报、查验、装箱等全流程通关手续；广州海关针对市场采购出口货物批次多、批量小、品种杂的特点，通过车辆与货物信息实时同步，高效实现跨关区快速通关。聚焦企业真实诉求和期盼，针对外贸主体的难点痛点制定政策措施，才能解决实际问题，切实帮助企业稳订单、拓市场。以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）　　推进改革，还要着眼构建新发展格局，实现国内国际双循环相互促进，既服务中国制造出海，也方便海外商品进入中国市场。比如，重点支持战略性新兴产业发展，长沙扩大关键原材料进口“白名单”覆盖范围；打造“全球最重要中药材产业基地”，云南推进药食同源商品进口通关便利化改革。充分发挥国内需求的巨大潜力，使我国成为吸引国际商品和资源要素的巨大引力场，不仅能够满足产业升级需求、顺应消费升级趋势，更能与世界分享中国大市场机遇。以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）　　以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。围绕跨境贸易便利化推进改革，贵在以小切口破解大问题，以微创新撬动大棋局。用制度创新打通堵点，用精准服务激发活力，中国外贸顶压前行、向新向优发展，将为全球经济注入更多稳定性。以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）以微改革撬动外贸大棋局（人民时评）　　