点击播报本文，约以城市更新促消费焕新（人民时评）以城市更新促消费焕新（人民时评）　　如今的消费市场有个现象值得琢磨：越来越多人重回大型综合商场、特色主题街区、创意市集等线下空间。商务部相关负责人介绍，今年春节假期，线下实体消费增速反超线上，是近年来首次。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　曾经从实体店转向网购的消费者，为什么重返线下？先来看两个案例。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　一个是关于情感共鸣。江苏苏州，始建于上世纪80年代的彩香菜市场，改造为便民综合体后，既留存历史记忆，又引入新业态，日均客流量较改造前增长超150%。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　一个是关于场景体验。安徽芜湖，废弃的老船厂改造升级后，工业遗存被完整保留，光影艺术节、咖啡节、民俗大巡游等活动纷纷上演，年经营性收益预估可达1.1亿元。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　两个案例，都是关于城市更新，也指向线下消费。在城市更新中，通过改造提升实体空间，打造多元业态，带来丰富场景体验，这正是越来越多人爱“逛线下”的一个原因。从这个角度而言，推进城市更新，既是在盘活城市已有存量，也是在打开消费新空间。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　往深一层说，城市更新越有质量，消费场景、体验就越丰富，对人才、资金、服务等要素的吸引力就会越强，城市发展的后劲就会越足。因此，高质量推进城市更新，也是在为城市发展赋能。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　如何以城市更新持续拓展消费空间和发展增量空间？不妨把握好三对关系。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　协调好“引新”与“留旧”的关系。文化遗存与老旧建筑，并非发展的包袱，而是文旅创新和商业焕新的富矿。关键是找到新与旧的结合点，让存量空间与新业态有机结合。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　老旧小街怎么改？贵州贵阳太平路街区，在改造中将运营前置，以市场运营为导向，有针对性地进行项目建设。改造后的街区，不仅保留“一门、三桥、五街”的历史风貌，还巧妙整合历史文脉、滨水生态与现代商业，让历史文化与“网红元素”融合交织。开街以来，日均客流约4万人次，月均营业收入约2200万元，“笙歌十里市中市”景象重现。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　跳出“重改造、轻运营”的路径，以专业化、市场化运营激活旧空间，让新与旧发生“化学反应”，老城区、老建筑就能在保留烟火气的同时，持续释放消费活力。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　统筹好“抢位”与“错位”的关系。城市更新是建设现代化人民城市的重要抓手，但每个城市、城市的不同区域，历史风貌、文化底蕴、特色优势都不同，不可能“一招鲜吃遍天”。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　旧厂房改造怎么定位？河南郑州磨街文创园，周边商业竞争激烈，单纯引入商业，难占优势。思路一变天地宽。周边商业偏传统，于是，磨街便围绕年轻人、夜生活做文章，与周边街区错位发展。如今，磨街已成为郑州网红新地标。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　既积极布局，抢位发展，也找准自身特色禀赋，错位发展，才能避免同质化竞争，让改造后的场所成为高品质消费、生活空间。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　把握好“所盼”与“所为”的关系。老商场怎么焕新？上海长宁区虹桥街道在改造一座设施老化的广场时，没有闭门造车，而是入户走访、开商户座谈会，并将收到的建议纳入设计方案。从提意见到“参与设计”，群众的积极参与助力业态、景观全面升级，人气回升。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　把政府所为与群众所需结合起来，从所需中找着力点、突破口，以所为保障所需，才能让城市更新更到群众心坎上。以城市更新促消费焕新（人民时评）　　“十五五”规划纲要提出，“高质量推进城市更新”。让新与旧交融、一隅与周边相得益彰、群众所盼与政府所为精准对接，城市将更美好，发展空间将更广阔。以城市更新促消费焕新（人民时评）以城市更新促消费焕新（人民时评）　　