点击播报本文，约以制度创新凿开融合堵点（治理者说）以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　堵点在哪里，改革就指向哪里；痛点有多大，力度就有多大以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　因地制宜发展新质生产力，离不开推动科技创新和产业创新深度融合。实现产创融合，关键在于“怎么融”。直面堵点、创新方法、重塑机制，是山东省青岛市崂山区的破题方式。以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　鼓励企业出题、院所答题，破解供需错位矛盾。调研发现，很多中小企业有技术需求，却无力对接高校院所；大企业有实力，却找不到适配的科研团队。以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　怎么办？支持链主企业、科技领军企业建立创新联合体，通过揭榜挂帅、定向委托、技术卡点计划等方式，形成“企业出题、院所答题、市场阅卷”的协同创新格局。以海尔集团为例，崂山区支持并引导企业牵头布局全国重点实验室、国家制造业创新中心等创新平台，广泛链接创新伙伴。由此，企业无需“临时找人”，院所不再“闭门造车”。以有效对接实现发展对位，融合便能有的放矢。以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　打造专业化“陪跑”团队，解决创业支撑不足问题。中国海洋大学吴松华教授团队研发的激光雷达技术处于先进水平，但创业初期，遇到场地、融资、人才、经营管理等难题。对此，崂山区没有简单给一笔启动资金，而是全程“陪跑”，在办公场所、人才政策、绿色通道、融资政策等方面给予支持，助力企业年度营业收入从300万元突破至2亿余元，逐步成长为行业头部企业。以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　陪伴式服务是承诺，更是机制。2024年实施“繁星计划”以来，崂山区累计支持类似创业项目20余个，推动一批硬科技企业走向市场。助推科创团队成长壮大，向新发展的动力就会更强。以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　积极培育耐心资本、长期资本，缓解市场观望情绪。鼓励投早、投小、投硬科技，需要同步优化资源配置与制度供给。以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　比如，崂山区属国有企业与建信投资、中银资产等投资银行、国资平台合作，参照创投风投市场规则和运行制度，形成涵盖“创投基金、私募股权基金、产业投资基金、科创母基金”的完整投资体系。目前，46只产业基金在投项目370余个，引入生物科技、VR（虚拟现实）等重点产业项目，投资的20余个项目成功上市。实践表明，以耐心资本为牵引，以制度创新为犁，才能在创新原野上凿出涌流不息的产业活水。以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　以丰富场景为试验场，化解应用落地难题。新技术从“能用”到“好用”，往往卡在缺少真实场景上。以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　发现场景、培育场景，是促进新技术从实验室到生产线的关键。崂山区梳理并开放智慧交通、智慧社区、智能制造等场景，让新技术新业态在本地“跑起来”。例如，依托数字人民币、金融科技应用等试点，建成全国首个数字人民币展示体验中心，拓展数字人民币支付应用场景，实现全国首个“延迟扣费”模式——数字人民币无网无电支付应用在青岛轨道交通全网上线。开发应用场景、推动技术落地，把重心从给政策转向优环境，企业更有能力和底气走向广阔市场。以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　产创融合没有“一招鲜”，却有基本脉络。堵点在哪里，改革就指向哪里；痛点有多大，力度就有多大。新征程上，我们将继续围绕融合发展这道必答题，在破解一个个问题和堵点中，让科技创新成为发展的“最大增量”。以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　（作者为山东省青岛市崂山区委书记）以制度创新凿开融合堵点（治理者说）以制度创新凿开融合堵点（治理者说）　　