点击播报本文，约以开放合作推动实现高水平科技自立自强（专题深思）　　习近平总书记强调：“科技进步是世界性、时代性课题，唯有开放合作才是正道”“要主动融入全球创新网络，深化基础研究国际交流合作，联合开展气候变化、能源环境、生命健康等重大科学问题攻关，积极参与全球科技治理”。当前，世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革深入发展，单边主义、保护主义抬头，冲击全球科技创新。历史和现实表明，科技是全人类共有财富，协同实现基础研究突破，完善全球科技治理体系，塑造开放创新生态，关乎世界科技发展和人类共同未来。习近平总书记的重要论述，深刻揭示了开放合作与自立自强辩证统一的内在逻辑。我们要深入学习贯彻习近平总书记的重要论述，更好统筹国内国际两个大局，以开放合作推动实现高水平科技自立自强。以开放合作推动实现高水平科技自立自强（专题深思）　　牵头国际大科学计划，以联合攻关引领基础研究突破。习近平总书记强调：“世界已经进入大科学时代，基础研究组织化程度越来越高”。人类面临的重大科学难题复杂度高、交叉性强、资源投入规模大，单凭一国之力难以系统性破解。实现高水平科技自立自强，绝非自我隔绝、闭门造车，而是要更加主动融入全球创新网络，以高水平开放合作汇聚全球智慧，通过联合攻关学习先进科学理念、集聚顶尖科技人才、共享重大科技设施，取得重大原创性突破。紧扣重大基础科学问题，积极参与和构建多边科技合作机制，在牵头国际大科学计划中彰显中国担当，以中国智慧助力人类科学进步。例如，在地球系统科学领域，稳步推进深时数字地球、海洋负排放等国际大科学计划，围绕地球演化、碳中和、海洋生态修复等重大科学问题联合攻关，为全球气候治理与可持续发展提供科学方案；在能源环境领域，深耕国际子午圈大科学计划，联动全球空间观测资源，构建全域闭环的立体监测体系，精准防范空间灾害隐患，解码日地空间环境演化规律，筑牢全球空间与能源环境安全屏障；在生命健康领域，高标准推进人体蛋白质组导航国际大科学计划，汇聚全球科研力量，旨在绘制和解析人体蛋白质组空间全景图谱，建立人体蛋白质组导航系统；等等。以开放合作推动实现高水平科技自立自强（专题深思）　　深度参与全球科技治理，以标准规则塑造国际科技话语权。在新一轮科技革命中，大国科技竞争愈益体现为技术路线、标准规则、创新生态的全方位博弈。实现高水平科技自立自强，既要提升自身科技创新实力，也要主动参与全球科技治理，同世界各国携手打造开放、公平、公正、非歧视的国际科技发展环境。近年来，某些国家将科技问题政治化、工具化、武器化，通过出口管制、标准壁垒构建排他性科技同盟，严重割裂全球创新链条，持续拉大南北发展鸿沟。我们要以开放合作应对科技领域“脱钩断链”风险挑战，以共商共建共享理念重塑全球科技治理体系，为高水平科技自立自强营造良好外部环境。深入实施“一带一路”科技创新行动计划，加强在联合国、上海合作组织、金砖国家等多边框架内的协调配合，大力推动我国优势技术、成熟成果、创新方案走向世界，在国际产业协同、技术共建共享中锻造长板、巩固优势。在战略新兴领域积极参与和发起国际科学技术组织，研判前沿技术发展趋势、深度参与重点领域国际标准体系建设、制定领域技术发展路线图、确立行业创新发展范式，打破少数国家对核心技术路线的垄断，提升我国在全球科技治理中的话语权和影响力。以开放合作推动实现高水平科技自立自强（专题深思）　　推动制度型开放实现新突破，以创新要素融通构建开放生态。习近平总书记强调：“自主创新是开放环境下的创新，绝不能关起门来搞，而是要聚四海之气、借八方之力。”实现高水平科技自立自强，需要构建创新要素高效融通、“引进来”与“走出去”双向赋能的国际创新生态，在开放合作中持续提升自主创新能力。开创科技创新对外开放新格局，打通人才、技术、资本、数据跨境流动堵点，在全球创新要素配置中掌握战略主动，将全方位国际合作势能转化为高水平科技自立自强动能。充分发挥国际科学技术组织的枢纽作用，健全我国科研人员赴各类国际科学技术组织任职制度。积极利用世界互联网大会、世界人工智能大会、中国国际进口博览会等国际性平台，常态化开展技术对接、前沿科研交流与创新成果转化等国际合作。充分利用全球创新资源，加快形成具有全球竞争力的开放创新生态，以开放合作推动实现高水平科技自立自强。以开放合作推动实现高水平科技自立自强（专题深思）　　（作者为清华大学副校长）以开放合作推动实现高水平科技自立自强（专题深思）以开放合作推动实现高水平科技自立自强（专题深思）　　