点击播报本文，约以实干实绩书写中国式现代化新篇章以实干实绩书写中国式现代化新篇章　　干事创业，政绩观至关重要。以实干实绩书写中国式现代化新篇章　　近日，《习近平关于树立和践行正确政绩观论述摘编》在全国发行。党的十八大以来，习近平总书记围绕树立和践行正确政绩观发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，近期又在多次重要讲话中特别加以强调，为开展树立和践行正确政绩观学习教育指明了方向、提供了重要遵循。以实干实绩书写中国式现代化新篇章　　党中央决定，在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育，这是今年党的建设的重要任务。2月24日，中央党的建设工作领导小组召开会议，学习贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观学习教育的重要讲话和重要指示精神，研究部署树立和践行正确政绩观学习教育工作。各级党委（党组）要认真落实党中央部署，精心组织实施，确保学习教育取得实效。以实干实绩书写中国式现代化新篇章　　习近平总书记强调：“政绩观问题是一个根本性问题，关乎立党为公、执政为民。”“十五五”开局之年，在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育，是贯彻落实党的二十届四中全会战略部署、确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展的必然要求，是践行党的根本宗旨、夯实党的执政根基的重要举措，是巩固拓展党内集中学习教育成果、持之以恒推进全面从严治党的有效途径，对于推进党和国家事业、对于推进全面从严治党意义重大。以实干实绩书写中国式现代化新篇章　　中国共产党为人民而生、因人民而兴，始终把为民办事、为民造福作为最重要的政绩，团结带领人民不畏艰难接续奋斗，成功推动积贫积弱的国家一步步站起来、富起来、强起来。现在，进入到基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，我们面临的发展环境更加错综复杂。越是任务艰巨、挑战重重，越要以党的初心为本心、以党的使命为生命，树立和践行正确政绩观，扎扎实实、踏踏实实地搞现代化建设，以实干实绩书写中国式现代化新篇章，向历史和人民交出新的优异答卷。以实干实绩书写中国式现代化新篇章　　开展好学习教育，首要的就是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习、全面贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述。要全面系统学、及时跟进学、深入思考学、联系实际学，自觉做新时代党的创新理论的坚定信仰者和忠实实践者，做到学、思、用贯通，知、信、行统一。以实干实绩书写中国式现代化新篇章　　“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”，各级党组织和党员干部要牢牢把握这次学习教育的总要求，深刻理解其核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，切实贯彻落实到学习教育的全过程各方面。要深刻认识到民心是最大的政治，坚持立党为公、为民造福，始终把人民放在心中最高位置，把造福人民作为根本价值取向，中国式现代化就拥有最可靠、最深厚、最持久的力量源泉。要深刻认识到实事求是是党的“生命线”，坚持从实际出发、按规律办事，通过科学决策和实干苦干，才能创造经得起实践和历史检验、真正造福人民、得到群众公认的业绩。以实干实绩书写中国式现代化新篇章　　开展好学习教育，要坚持聚焦主题、简约务实，不分批次、不划阶段，认真落实学习研讨、查摆问题、整改整治、建章立制、开门教育等工作安排。要以一体推进学查改为抓手，学深悟透习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，深入查找政绩观方面存在的问题，从党性上找差距、查根源、强修养。要坚持问题导向，边查边改、立行立改，对突出问题开展集中整治，持续推动整改落实。要坚持“当下改”与“长久立”相结合，深入查找现行制度机制中不符合正确政绩观要求的规定，该废止的废止，该修订的修订。要坚持开门教育，查摆问题听取群众意见，整改整治接受群众监督，检验成效接受群众评判，为群众多办实事，让群众可感可及。以实干实绩书写中国式现代化新篇章　　今年是中国共产党成立105周年，是红军长征胜利90周年。以开展学习教育为契机，树立和践行正确政绩观，教育引导各级党组织和党员、干部坚持实事求是、求真务实，为人民出政绩、以实干出政绩，更加坚决有力地贯彻落实党中央决策部署，就一定能战胜前进道路上的“娄山关”“腊子口”，确保“十五五”开好局、起好步，把中国式现代化宏伟蓝图一步步变为现实。以实干实绩书写中国式现代化新篇章以实干实绩书写中国式现代化新篇章　　