点击播报本文，约以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　今年9月23日是农历秋分，我们迎来第九个“中国农民丰收节”。习近平总书记代表党中央向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候，强调“扎实推进乡村全面振兴”。科技是第一生产力。扎实推进乡村全面振兴、建设农业强国，利器在科技。2022年，习近平总书记在中央农村工作会议上对加快建设农业强国进行战略部署，指出“全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务”，“要紧盯世界农业科技前沿，大力提升我国农业科技水平，加快实现高水平农业科技自立自强”。“十五五”规划纲要设置“加快农业农村现代化  扎实推进乡村全面振兴”专篇，要求“强化农业科技和装备支撑”并作出具体部署。把党中央决策部署落到实处，要锚定高水平农业科技自立自强目标，加快提升农业科技创新体系整体效能，为建设农业强国提供坚实支撑。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加快建设农业强国迫切需要加快推动农业科技创新以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“当今世界，科学技术是第一生产力、第一竞争力。”纵观世界，农业强国的基本特征是供给保障强、科技装备强、经营体系强、产业韧性强、竞争能力强。我国建设农业强国，既要遵循这些基本特征，又要立足我国资源禀赋和国情农情，统筹考虑当前复杂多变的国际形势，加快推动农业科技创新。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从我国农业发展条件看，突破“人多地少水缺”资源约束，要以科技创新推动农业生产全面绿色转型。我国人口数量占世界人口比重约17%，但耕地资源仅占9%，人均耕地面积不足世界平均水平的40%，耕地中丘陵山区面积占1/3以上，淡水资源只占6%，人均水资源仅为世界平均水平的35%，资源环境承载压力大，绿色发展面临多重挑战。同时，我国作物类型多样、农艺复杂，对小型化、精准化、农机农艺融合的智能装备与技术要求更加突出。这决定了我们无法照搬加拿大等国大农场、规模化的方式，也无法简单模仿荷兰等国“小而精”的方式，必须在生物育种、水肥一体化、高效节水灌溉、保护性耕作、绿色防控技术、智慧农业技术等领域取得突破。只有依靠科技创新，才能破解资源环境约束，实现增产增效与资源节约、生态保护的协调统一。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从我国农业发展模式看，破解“大国小农”难题，要以科技创新提升农业综合生产能力和质量效益。我国有14亿多人口，农产品需求巨大，但小农户占农业经营主体98%以上，户均经营规模仅有7.8亩，超大规模需求与小农户分散供给长期并存，保供给、提效益的压力及难度远非一般国家可比。比较来看，加拿大的农场平均规模4900多亩，以规模化经营为主；荷兰以家庭农场经营为主，但其人口数量少，粮食消费总量远低于我国。破解我国“大国小农”难题，必须依靠科技创新，加强农业关键核心技术攻关，促进小农户和现代农业发展有机衔接。在这一过程中，既要向上攻坚，集中突破关键核心技术“卡脖子”难题，确保技术供给精准适用，又要向下扎根，推动农业技术轻简化、集成化和平价化，提升小农户发展现代农业的能力和效益。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从全球农业科技发展看，在激烈国际竞争中赢得战略主动，要以科技创新用好国内国际两个市场、两种资源。当今世界，百年变局加速演进，科技革命与大国博弈相互交织。发达国家普遍将农业科技创新纳入国家总体安全与发展战略，美国发布《面向2030年推动食品和农业研究的科学突破》，欧盟实施“农业科技2030”战略；同时，极端天气频发、部分国家收紧农产品出口等使全球粮食安全风险持续积聚。我们必须聚焦战略重点，强化前瞻布局，加强农业科技创新，同时深度参与全球科技治理。只有把牢农业科技发展的命脉，才能把粮食安全的主动权牢牢掌握在自己手中，在复杂国际形势下赢得战略主动。要充分发挥我国农业技术更适应复杂农业生产条件的优势，努力抢占世界农业科技竞争制高点，积极推动我国农业科技“走出去”，服务高质量共建“一带一路”，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　准确把握农业科技创新的内在规律与时代特征以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“要完善符合科技创新规律的资源配置方式”。当前，随着新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能、生物制造、新材料、新能源等领域的重大科技成果不断涌现，向农业农村各领域渗透融合，农业科技创新体系整体效能进一步提升，正展现出更强劲的动能。加快推动农业科技创新，必须充分认识和遵循农业科技创新规律，准确把握农业科技的发展趋势和时代要求。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　农业科技创新具有研究周期长、系统复杂性强、区域差异突出等特征。农业科技创新以动植物、微生物等生命体为主要研究对象，是围绕生命体开展的多学科交叉融合研究。比如，水稻新品种培育一般需要10年左右，肉牛新品种培育需要40年左右。这决定了农业科技创新必须遵循生命节律、遗传规律、气候地理等自然规律。同时，农业生产是一个开放的复杂系统，作物种植涉及土、肥、水、种、保、管、工等各个方面，畜禽养殖包括种、料、繁、舍、病、管等诸多环节，各方面各环节相互影响、相互制约，具有很强的系统性。农业科研成果应用受气候类型、水土条件、耕作制度等影响十分显著，“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”就是生动写照。因此，推进农业科技创新既要坚持长期连续投入，还要注重全链条、多区域系统布局。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　农业科技创新必须切实保障粮食和重要农产品稳定安全供给。农业科技创新直接关系老百姓的“米袋子”“菜篮子”，是保障人民基本生活需求、保障国家粮食安全的重要支撑。特别是底盘技术、核心种源、关键农机装备等一旦受制于人，将给国家安全带来重大挑战。农业基础研究、关键核心技术攻关等科研活动投入大、周期长、风险高，直接经济效益不明显，但一个突破性品种可能惠及整个产业，一项绿色技术推广可能改善整个区域生态环境，社会收益巨大，具有显著的正外部性和公益属性。因此，在充分发挥市场在创新资源配置中决定性作用的同时，要更好发挥政府作用，确保聚焦国家战略需求，提供有力有效的科技公共产品。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　农业科技创新正由单项技术突破加快转向体系化、全链条协同创新。当前，以基因编辑、生物合成为代表的前沿生物技术不断突破，以人工智能、区块链等为代表的新一代信息技术加速演进，推动农业科技创新对象由传统生命体向“生命体+数据+模型”复合系统拓展，带动农业科技创新模式向数据驱动、智能赋能、场景验证一体化转型，数据要素和智能算法正深度嵌入研发、试验、推广全过程。同时，大面积单产提升需求更加迫切，推动农业科技创新由提供单项产品或技术加快转向因地制宜提供定制化、集成化、场景化的系统解决方案。比如，东北粮食主产区需要集成良种、密植、农机、水肥一体化的增产增效技术方案，西南丘陵山区需要轻简适用、机艺结合、抗灾稳产的技术方案。因此，必须加强有组织科研，加强全产业链攻关，加快推动农业科技创新从“单兵突进”向“体系作战”转变。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　提升农业科技创新体系整体效能以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　当前，我国农业科技创新整体迈进世界第一方阵，农业科技进步贡献率超过64%，有力支撑了粮食生产连年丰收，有力促进了农业绿色转型、乡村全面振兴和农民增收致富。习近平总书记指出：“农业科技创新要着力提升创新体系整体效能，解决好各自为战、低水平重复、转化率不高等突出问题。”建设农业强国对农业科技创新的要求更高、需求更迫切。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　发挥创新主体作用。作为创新供给的重要源头，高校是教育、科技、人才的集中交汇点，要深化涉农高校教育教学改革，发挥涉农高校学科专业特色，以需求为导向加快新农科建设，推动涉农专业人才定向培养。深化农业科研院所改革，面向世界农业科技前沿，有效发挥农业科研院所的支撑作用，为推动农业科技创新提供更坚实的基础理论支撑、更高效的技术源头供给。培育壮大农业领域科技领军企业，深入实施“百千万”农业科技企业培育工程，建强农业科技企业人才队伍，进一步强化企业科技创新主体地位，加强企业主导的产学研深度融合。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强化创新主体协同。农业科技创新是一个系统工程，必须贯通基础研究、技术研发、产业应用，打通从科学发现到技术创新再到产业化的通道。在原始创新环节，统筹推进目标导向和自由探索的基础研究，针对事关国计民生和农业产业核心竞争力的重大战略任务，力争在关键科学问题上取得理论突破，在底层共性技术上实现自主可控，强化我国农业科技创新源头供给，产出具有国际影响力的重大科技成果。在技术研发环节，加强央地协同、区域联动，加大农业关键核心技术攻关力度，持续推进农业科技力量协同攻关，加快农业生物制造关键技术创新，在生产场景中进行验证和迭代。在产业应用环节，加快农业科技成果大面积推广应用，实现科研任务从生产中来、从市场中来，科研成果回到生产中去、回到用户中去。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　完善支持保障体系。健全体制机制，加快构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系，健全公益性和经营性相结合的农业科技推广体系，打造多学科联合攻关、农业技术转化推广的综合性创新平台。加强政策支持，落实鼓励科技创新税收政策，落实涉农首台（套）、首批次应用政策，鼓励地方探索实施涉农首版次应用政策，聚焦农业科技创新持续加大金融支持力度。加强人才队伍建设，培养造就农业战略科学家、一流科技领军人才和创新团队，建强青年农业科技人才队伍，加强农业农村高技能人才培养选拔。健全评价激励体系，改革科研成果评价办法，优化企业长周期创新科研评价，通过分类考核指标调动各类科技人才的积极性，激发农业科学家创新潜能。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国农业科学院是我国“三农”领域的国家战略科技力量，担负着全国农业重大基础与应用基础研究、应用研究和高新技术研究的任务，致力于解决我国农业及农村经济发展中公益性、基础性、全局性、战略性、前瞻性的重大科学与技术问题。习近平总书记在致中国农业科学院建院60周年的贺信中，要求中国农业科学院“面向世界农业科技前沿、面向国家重大需求、面向现代农业建设主战场，加快建设世界一流学科和一流科研院所，勇攀高峰，率先跨越，推动我国农业科技整体跃升”。面向未来，中国农业科学院将充分发挥农业科研国家队的关键作用，加快构建“一二三四”工作体系。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本遵循，认真学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作和科技创新的重要论述；加快建设世界一流学科和一流科研院所，落实新时代好干部标准，选优配强研究所领导和科研团队首席科学家，坚持把党支部建在科研团队上，打造一流科研条件、培育一流人才队伍、营造一流学术氛围、构建一流制度体系；打造“学部—全产业链科研集团军—区域中心”三维有组织科研体系，以学部统领学科体系建设、以科研集团军聚力全产业链科技创新、以区域中心强化集成创新和成果推广应用；做实“四个衔接”，“接天线”引入上游学科前沿成果、“接地气”扎根农业农村主战场、“接企业”打通技术成果转移转化堵点、“接国际”参与和引领全球农业科技治理，为建设农业强国贡献科技力量。以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）以农业科技创新支撑农业强国建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　