点击播报本文，约以制度托举有温度的互助养老（人民时评）以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　通过精细化的制度建设，把自发的善意、分散的扶持，编织成一张稳定、可靠的支持网络以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　帮人一把，情长一寸。日常生活互相照应，遇到困难彼此扶持，守望相助是中国社会的文化传统。在家庭结构小型化、人口流动常态化的今天，这种传统也是解决养老问题的珍贵资源。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　不久前，民政部等11部门联合印发《关于推进互助性养老服务发展的意见》，首次在全国层面明确了什么是互助性养老服务，并就如何推进互助性养老服务发展作出部署。从发展目标到服务模式，从服务阵地到支撑保障，系统集成的制度框架，让互助养老有了更清晰的发展路线图。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　制度赋能，对互助养老健康发展至关重要。互助养老的优点在于成本低、接地气，能把居家养老的便利性、社区养老的普惠性与本乡本土的亲近性结合在一起，但也面临责任划分模糊、服务质量不稳、可持续性不足等现实挑战。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　进一步推动互助养老持续健康发展，需要通过精细化的制度建设，把自发的善意、分散的扶持，编织成一张稳定、可靠的支持网络。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　互助养老的生命力，在于有效激发邻里善意和志愿参与。探索一条低成本、可持续、有温度的养老新路子，应强化服务保障的规范性和体系化，结合实际提升养老服务的适配度。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　将柔性互助纳入制度框架，要不断优化机制，持续补短板、聚合力、增效能。比如，贵州湄潭县建设“县级统筹、镇级区域覆盖、村级服务到户”的三级网络，依托村级互助养老慈善基金保障机制等整合资源，实现服务的精准多元供给、站点的长期有效运行。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　可持续的互助养老，是就近服务与专业支持的结合。这不是说服务提供者必须是专业人士，而是要强化服务支持的托底性和长效化。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　从各地探索看，低龄健康老年人帮助高龄老年人，是较为普遍的一种方式。这是可贵的社会参与，但前者自身精力有限、抗风险能力较弱，只能承担力所能及的照护责任。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　发展互助养老，应站在完善养老服务体系的高度，去盘活资源、打通堵点。无论是助餐、助行、助乐等常见的生活需求，还是康复护理、紧急救助等专业性和风险度较高的服务需求，社区互助只是一个服务出口，其长效运行，需要基层组织牵头、专业力量扶持，还要有公共资源托底。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　广东广州市从化区，构建“村党组织引领、互助专员对接、银龄组织参与”机制，通过广泛对接社会资源、激活社区内生动力，打通互助性养老服务“最后一公里”。进一步提升互助养老的服务水平和吸引力，应以社区为平台，以长效为目标，因地制宜、就近就便，广泛链接人员、设施、资金、服务、技术等，积极探索多样化的发展模式，把老年人的基本需求稳稳托住。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　身处熟悉的社区环境，享受和谐的邻里关系，这样有温度的养老，是许多老年人中意的方式。在人口老龄化加速的今天，有效激活“邻里守望”的传统智慧，使之与现代养老服务相结合，融入城乡社区治理体系，将让更多人的晚年生活，不仅有身边的悉心照料，有需求的精准回应，更有情感的双向奔赴。以制度托举有温度的互助养老（人民时评）以制度托举有温度的互助养老（人民时评）　　