点击播报本文，约以实干担当书写无悔青春（人民论坛）以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　“以实干担当书写无悔青春”“在新征程上贡献青春力量”，在五四青年节到来之际，习近平总书记的勉励与期许，激励着广大青年立足各自岗位不断创造新业绩。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　最近，李创业的“创业”故事引发网友关注。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　这是他艰难的“行走”——因患小儿麻痹症，只能蹲在地上前行。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　这是他挺拔的“站立”——从河南奔赴新疆开了家诊所，门口的灯24小时常亮，只要患者需要就上门出诊，对家境困难的还减免费用。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　逆境赋予生命更深沉的力量。网友赞誉：“我比先生高一米，先生高我过昆仑。”李创业自己坦言：“每个人的人生都要爬过一座又一座的山，只是我面前的山更高一些。虽然慢一点，但总会爬过去的。”以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　一个只能“蹲行”的身躯，依然志在向上攀登，关键在不屈的精神、大写的人格。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　西藏山南市浪卡子县普玛江塘乡，海拔5373米，自然环境极为恶劣，青年民警无人言退，在雪域边关熔铸热血诗行。“人生没有白吃的苦”，这不是美化困难，而是礼赞峭壁上绽放的花、歌颂风沙中挺立的树。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　有人无惧挫折、不断奋起，有人不畏困苦、勇毅前行，新时代青年心中坚定的信仰、舍我其谁的担当、压倒困难而不被困难压倒的气概，源源不断地汇聚起中国号巨轮劈波斩浪、驶向未来的力量。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　“选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚”，与人民一道拼搏、同祖国一道前进，就能在新时代新天地中找到人生出彩的方向。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　求学从医，不是因为“有钱挣”“受尊崇”。李创业所追求的，是“被人需要是我最幸福的时刻”，是“做一个有价值的人”。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　谁的青春都曾困惑，也会泥泞。然而，决定人生分野的，恰恰是关键的“下一步”，是在心灵迷雾中徘徊踟蹰，还是朝着祖国和人民需要的地方大踏步前进？以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　95后青年仲麟考问自己，“如果梭梭能在沙漠扎根，年轻人为什么不能？”在“读了大学还回来吃沙子”的质疑中，他扛起铁锹回到了民勤，带领团队累计造林7000余亩。新农人朱霞笃信“我的根始终扎在这片黄土地里”，和青年伙伴们实现5800亩土地全程机械化作业，年产粮食达5000多吨。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　青春何为？时代是见证者，人民是阅卷人。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　青年有闯劲，也要有韧劲。坚持不懈、跬步致远，执着托举梦想，专注造就不凡。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　走红后，李创业拒绝网络“包装”，“那不是我想要的生活，我的梦想就是当医生”，希望“多学一点，兴许就能多治好一个人”。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　比起一时激情，追梦的信念、敬业的精神、踏实的努力更加可贵。90后教授胡笑添锚定“心无旁骛把一件事做‘精’，就是成功”，带领研究小组潜心钻研，探索出湿法制备技术，推动柔性钙钛矿太阳能电池实现量产。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　由此想到，习近平总书记对青年研发人员讲的一番话。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　“我们说大器晚成，大器是什么？就是那些最好的东西、最高精尖的东西，这些东西都不是一下子可以做成的，都要下很大的功夫，甚至要用毕生精力。希望大家立志高远、脚踏实地，一步一步往前走，以十年磨一剑的韧劲，以‘一辈子办成一件事’的执着，成就有价值的人生。”以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　青春何以不负？人生何以无悔？李创业等人的故事，是他们的作答，也是带给我们的启发。以实干担当书写无悔青春（人民论坛）以实干担当书写无悔青春（人民论坛）　　