——热烈祝贺十四届全国人大四次会议胜利闭幕以实干成就伟业以创新赢得未来（社论）--2026年全国两会--人民网以实干成就伟业以创新赢得未来（社论）--2026年全国两会--人民网2026年03月13日06:11   来源：人民网－人民日报   以实干成就伟业以创新赢得未来（社论）--2026年全国两会--人民网　　议大事、聚众智、绘新篇，十四届全国人大四次会议圆满完成各项议程，3月12日在北京胜利闭幕。这次大会充分发扬民主，严格依法办事，与会代表牢记人民重托，认真履行宪法和法律赋予的职责，在推进中国式现代化的新征程上奏响了民主、团结、求实、奋进的时代乐章。大会成果丰硕，明确了目标任务、传递了信心力量，我们对大会的成功表示热烈祝贺！以实干成就伟业以创新赢得未来（社论）--2026年全国两会--人民网　　这次大会是在“十五五”开局之年召开的一次重要会议。会议高度评价过去一年和“十四五”时期党和国家事业取得新的重大成就，代表们一致认为这根本在于习近平总书记领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。大会审议并批准了政府工作报告和其他各项重要报告，代表们一致认为政府工作报告充分体现了党中央关于当前和今后一个时期工作的安排部署，客观全面总结成绩，科学合理安排目标任务，是一个主题鲜明、实干进取、团结鼓劲的好报告。大会审议通过了生态环境法典、民族团结进步促进法、国家发展规划法，充分肯定全国人大常委会过去一年依法履职、担当尽责，各方面工作取得新的进展和成效，为奋力开创中国式现代化建设新局面夯实了法治根基。以实干成就伟业以创新赢得未来（社论）--2026年全国两会--人民网　　作为本次会议的一项重要成果，大会审查批准的国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要，贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想，把党中央擘画的宏伟蓝图转化为务实可行的施工图，集中反映了全党和全国各族人民的智慧和共同愿望，充分体现了党的主张和人民意志的统一，是一部符合实际、顺应期盼、引领未来的高质量规划纲要。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，具有承前启后的重要地位，我国发展战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多。锚定“十五五”奋斗目标，把好规划和执行力结合起来，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，以稳定发展的确定性应对各种不确定性，推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破，定能为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。以实干成就伟业以创新赢得未来（社论）--2026年全国两会--人民网　　习近平总书记强调：“完成‘十五五’经济社会发展目标任务，需要应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾。”推进中国式现代化这个前无古人的开创性事业，需要在实践中大胆探索，靠创新引领发展、赢得未来。奋进“十五五”，我们要完整准确全面贯彻新发展理念，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路，在推动经济向新向优中掌握战略主动。要坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，保证党的理论、路线、方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行，在发展全过程人民民主中体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力，把全体人民的智慧和力量更加有效地凝聚到实现“十五五”目标任务上来。以实干成就伟业以创新赢得未来（社论）--2026年全国两会--人民网　　大道至简，实干为要；开创新局，担当为先。回望来路，从积贫积弱的农业国到世界制造业第一大国、世界第二大经济体，从如期打赢脱贫攻坚战、如期全面建成小康社会到第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局，我们靠实干创造了辉煌的过去，还要靠实干开创更加美好的未来。广大党员干部要牢固树立和践行正确政绩观，坚持从实际出发、按规律办事，自觉为人民出政绩、以实干出政绩，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。推动“十五五”规划纲要全面实施，全国人大和地方各级人大使命在肩、责任重大。站稳政治立场，增强政治观念、法治观念、群众观念，充分发挥人大代表作用，不断提高履职本领和水平，更好接地气、察民情、聚民智、惠民生，做到民有所呼、我有所应，定能凝聚干事创业、团结奋进的强大力量。以实干成就伟业以创新赢得未来（社论）--2026年全国两会--人民网　　新征程是新的长征，我们的前途一片光明，但脚下的路不会是一马平川。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以实干成就伟业，以创新赢得未来，奋力实现“十五五”良好开局，一步一个脚印把宏伟愿景变成美好现实。以实干成就伟业以创新赢得未来（社论）--2026年全国两会--人民网以实干成就伟业以创新赢得未来（社论）--2026年全国两会--人民网　　《人民日报》（2026年03月13日04版）