点击播报本文，约以制度创新促进绿色消费（专题深思）　　绿色消费对于推动绿色发展、培育绿色生产力具有重要促进作用。习近平总书记指出：“大力倡导绿色消费”“推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式”。“十五五”规划纲要提出“发展绿色消费，积极推广绿色低碳产品”，对健全绿色消费激励机制等作出重要部署，彰显了“十五五”时期促进绿色消费的鲜明导向。以制度创新促进绿色消费（专题深思）　　作为消费领域的一场系统性变革，绿色消费是各类消费主体在消费活动全过程贯彻绿色低碳理念的消费行为，是适应经济社会发展水平和生态环境承载力的一种新型消费方式。我国人口众多，资源相对不足，环境承载力较弱。随着经济社会发展和人民生活水平提高，发展绿色消费既是传承中华民族勤俭节约传统美德、弘扬社会主义核心价值观的重要体现，也是顺应消费升级趋势、深化供给侧结构性改革、培育新的经济增长点的重要手段，更是缓解资源环境压力、建设生态文明的现实需要。以制度创新促进绿色消费（专题深思）　　促进绿色消费、推动形成绿色低碳的生产方式和生活方式，离不开有效的制度保障。我国近年来出台《中共中央、国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》《中共中央、国务院关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》等，国家发展改革委等10部门联合印发《关于促进绿色消费的指导意见》、商务部等9部门联合出台《关于实施绿色消费推进行动的通知》等，推动我国绿色消费从理念倡导走向实践探索，在促进消费结构升级、扩大国内需求、推动经济社会发展全面绿色转型方面发挥着越来越重要的作用。也应看到，当前过度消费、奢侈浪费等现象依然存在，绿色生活方式和消费模式还未完全形成。在“十五五”开局之年，推动绿色消费普及，离不开多措并举构建促进绿色消费的长效机制，提升绿色消费对经济高质量发展的支撑作用。以制度创新促进绿色消费（专题深思）　　加快建立统一的绿色产品标准、认证、标识体系。标准引领是制度创新的重要方面，直接关系绿色消费市场的公信力与运行秩序。推动统一的绿色产品标准、认证、标识体系建设，能够为消费者提供更多更优的绿色产品，提高消费者的信心和满意度，引导消费者购买环保、节能、低碳的产品。为此，可持续完善相关领域国家标准体系，健全绿色产品设计、采购、制造标准规范，推广应用绿色供应链管理技术、标准和认证，进一步规范绿色产品认证活动和标识使用，有力引导产业链绿色低碳转型，形成绿色低碳的良好风尚；积极参与绿色领域国际标准化活动，参与相关国际标准制定和倡议发起，促进绿色标准、检验检测、评价方法的信息交流与共享，推动国内国际标准的协同和互认，为绿色产品“走出去”创造制度条件。以制度创新促进绿色消费（专题深思）　　形成绿色消费激励政策合力。强化顶层设计，加强系统集成，整合各环节分散的绿色消费激励措施，健全覆盖全链条各环节的绿色消费激励机制，能够促进政策效应的充分释放，形成全链条协同的政策合力，有效提升绿色产品的市场竞争力，推动绿色消费理念深入人心、绿色消费行为蔚然成风。可用好消费品以旧换新政策，推动绿色消费与消费新业态新模式新场景试点等相衔接，进一步激发绿色消费需求，有效拉动绿色产品销售，持续畅通绿色消费循环；支持行业协会探索建立绿色消费积分体系，推动线上线下通兑通用，使绿色消费行为可记录、可累积、可兑换，形成正向激励的良性循环，使消费者在绿色消费全生命周期内持续受益，不断增强绿色消费吸引力。以制度创新促进绿色消费（专题深思）　　完善绿色金融政策制度和标准体系。绿色金融能够为绿色消费提供重要动能。完善绿色金融政策制度和标准体系，能够更好发挥绿色金融的牵引作用，激发全民绿色消费动力。可丰富绿色金融工具箱，聚焦绿色消费加大绿色金融产品创新力度，拓宽绿色消费贷款应用场景，引导金融机构推出金融惠民消费政策；健全金融机构绿色金融考核评价体系，优化正向激励和约束机制，鼓励提升绿色低碳领域投资比例，拓展评价结果运用场景，满足多层次、多样化的金融需求，不断提升金融支持绿色消费的适配性、有效性。以制度创新促进绿色消费（专题深思）　　（作者为山东省委党校（山东行政学院）教授）以制度创新促进绿色消费（专题深思）以制度创新促进绿色消费（专题深思）　　