点击播报本文，约以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　愿每一份热气腾腾的外卖，都承载着商家的诚信、骑手的担当与监管的力量，暖胃更暖心以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　点外卖需要注意什么？笔者的一个经验是，要么选择去过的实体店铺，要么在详情页仔细看看实拍图。没有实体店或照片“一眼假”的，都可能是“幽灵外卖”。以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　随着平台经济快速发展，指尖一点、外卖到家，已成为约6亿网民的生活日常。然而，便捷背后，缺乏实体门店、证照不全的“幽灵外卖”，既可能对消费者健康造成损害，也会扰乱市场秩序，挤压合规商家的生存空间。以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　避雷“幽灵外卖”，消除“舌尖焦虑”，不能光靠消费者的慧眼，必须加强外部监管。然而，外卖生产环节具有一定隐蔽性，传统市场监管模式还难以完全匹配；外卖平台负有审核责任，但部分商家通过伪造证照、频繁更换店名等方式“躲猫猫”，也提高了审核难度。以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　前不久，一些地方的创新实践带来启示。比如，河南郑州推出“郑骑先锋随手拍”平台，外卖骑手取餐时发现后厨卫生或证照问题，随手一拍就能上传举报，一经核实还能获得相应奖励。以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　看似简单的举措，蕴含深刻的治理智慧。它走的是接地气的“群众路线”，实现的是精准的监管补位。骑手每日穿梭于城市大街小巷，是离餐饮商户最近、感知最及时的群体。把这支流动的力量发动起来，为监督保障食品安全增添了无数双眼睛，那些隐蔽的黑作坊，再想躲在暗处“作祟”，难度陡增。此举上线不久，便已协助查处多家“幽灵外卖”，获得众多网友点赞。以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　骑手“随手拍”的成功，本质上源于治理思维升级。它打破了监管部门“单打独斗”的传统模式，将外卖骑手这一庞大群体转化为社会共治的力量，让监管从“被动应对”走向“主动发现”。这种转变，契合了数字经济时代“以网治网”的逻辑——外卖行业本身就是数字技术的产物，其监管也需要借助数字工具和群众智慧。发动骑手，不仅降低了监管成本，更提升了发现问题的效率与精度。以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　更难得的是，这种模式体现了治理温度，实现了多方共赢。骑手在完成送餐工作的同时，参与社会监督，并能获得实际奖励，实现了社会价值与个人收益的统一。消费者因监督力度加大，收获了更安心的消费体验。对守法商户和平台来说，良好的市场环境利好自身发展。这正是高效能社会治理的题中应有之义。以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　当然，骑手“随手拍”只是观察食品安全共治的一个切口。一方面，“随手拍”后续举措要跟上，比如平台与监管者应完善举报保护机制，确保骑手无后顾之忧，同时利用大数据建立动态评级，对问题商家快速限流或下架整改。另一方面，各地应结合实际，因地制宜探索共治模式，让监管更精准高效。以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　如今，保障餐饮食品安全的合力不断凝聚。根据市场监管总局发布的外卖平台相关国家标准，商户应提供带有门店定位的“一镜到底”视频，平台应根据视频核验定位信息与商户证照的一致性；各地推进“互联网+明厨亮灶”，方便消费者“云监督”；平台借助AI建立智慧系统、强化智能监管……多方发力、同向而行，必能扒掉“幽灵外卖”的画皮。以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　外卖行业的蓬勃发展，当以食品安全为前提。愿每一份热气腾腾的外卖，都承载着商家的诚信、骑手的担当与监管的力量，暖胃更暖心。以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）以共治消除“舌尖焦虑”（人民时评）　　