点击播报本文，约以数智技术赋能“高效办成一件事”（治理之道）以数智技术赋能“高效办成一件事”（治理之道）　　持续优化政务服务是建设人民满意的服务型政府的内在要求。习近平总书记指出：“要运用现代信息技术，推进政务信息联通共用，提高政务服务信息化、智能化、精准化、便利化水平，让群众少跑腿。”“十五五”规划纲要提出：“深化数智技术全流程应用，发展泛在可及、智慧便捷、公平普惠的数智化政务服务。”今年的《政府工作报告》提出：“以‘高效办成一件事’为牵引，持续优化政务服务，加快数字政府建设。”当前，以大数据、人工智能为代表的数智技术迅猛发展，正在快速融入政务服务。把习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署落到实处，要以数智技术赋能“高效办成一件事”，推动政务服务提质增效、提升行政效能。以数智技术赋能“高效办成一件事”（治理之道）　　推动政务服务提质增效、提升行政效能，对加快构建新发展格局、推动高质量发展具有重要意义，是优化营商环境、建设全国统一大市场的必然要求，也是坚持以人民为中心的发展思想的生动体现。从企业和群众需求出发，把“高效办成一件事”作为优化政务服务、提升行政效能的重要抓手，加强整体设计，推动模式创新，能够最大限度利企便民，激发经济社会发展内生动力。数智技术发展和广泛应用，为“高效办成一件事”提供有力支撑，能够深入推动政务服务提质增效，进一步提升企业和群众获得感。以数智技术赋能“高效办成一件事”，既要速度更要质量，必须警惕急功近利、防范“数字形式主义”。随着数智技术的深度嵌入，“高效办成一件事”不仅仅是单一的、一次性的技术改造，更正在成为多要素协同、多主体参与、持续动态演进的数字治理实践。必须坚持系统观念，坚持求真务实，既通过深化改革破除体制机制障碍来厚植数智技术赋能的“潜绩”，又通过打造更好满足企业和群众实际需求的微观落地场景来彰显效能提升的“显绩”，同时统筹好数据开发利用与风险防范、提升技术效率与维护社会公平等关系。以数智技术赋能“高效办成一件事”（治理之道）　　夯实数字底座，推动形成办事场景落地闭环。借助数智技术赋能，“高效办成一件事”能够构建跨区域、跨部门、跨层级的数字底座，大幅降低数据协同成本，破除“数据烟囱”；也能够对业务流程进行优化重塑，为数字服务高效运转提供坚实支撑，实现办事方式多元化、办事流程最优化、办事材料最简化、办事成本最小化。为此，可依托全国一体化政务服务平台，汇总政务数据共享需求，强化跨部门政策、业务、系统协同和数据共享；持续提升政务数据质量，从源头加强数据治理；从企业和群众视角出发，明确每个“一件事”的牵头部门和配合部门及各自职责，优化跨部门办理业务流程；推动各级政务服务场所按需开设远程虚拟窗口，为企业和群众提供远程帮办服务。在数据融合共享与智能算法的双重支撑下，“高效办成一件事”将制度优势转化为治理效能，能够形成更多看得见、摸得着、用得好的社会效果。以数智技术赋能“高效办成一件事”（治理之道）　　统筹发展和安全，以可控可信筑牢风险防范屏障。以数智技术赋能“高效办成一件事”，必须建立在安全可控的基石之上，任何数据泄露或算法歧视都会侵蚀社会公众对数字政府的信任。一方面，要在依法依规共享使用政务数据的同时，强化数据管控，加强全流程安全管理。可运用数据脱敏、加密存储等技术保障合规运行，加大对涉及商业秘密、个人信息等数据的保护力度。另一方面，要警惕并防范“算法黑箱”引发的治理问题，为“高效办成一件事”划出清晰的数字红线。此外需看到，以数智技术赋能“高效办成一件事”应彰显公平普惠，在追求线上服务高效智能的同时，兼顾不同群体的数字能力，有针对性地保留并优化线下窗口服务，以线上线下融合方式保障政务服务公平可及。以数智技术赋能“高效办成一件事”（治理之道）　　着眼长远，以闭环反馈驱动服务优化迭代。加强政务服务数字化、以数智技术赋能“高效办成一件事”，既要建设也要持续优化，不能满足于场景验收“一次过关”，而应在满足企业和群众需求中不断发展，使其与时俱进、贴近群众、精准服务。为此，可加强政务服务标准总体设计，制定完善全国一体化政务服务平台和政务服务中心建设、12345热线运行等标准规范；及时清理和修订与政务服务改革不相适应的行政法规、规章和行政规范性文件，助力实现从“解决一个问题”向“优化一类流程”转变。以数智技术赋能“高效办成一件事”（治理之道）　　（作者单位：中共北京市委党校（北京行政学院））以数智技术赋能“高效办成一件事”（治理之道）以数智技术赋能“高效办成一件事”（治理之道）　　