点击播报本文，约以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础（有的放矢）　　基层强则安全根基稳，基础实则治理韧性足。习近平总书记在主持二十届中央政治局第二十五次集体学习时指出：“基层是抵御自然灾害的第一线，抓基层、强基础的工作始终不能放松。”这一重要论述深刻阐明了基层在防灾减灾救灾和应急管理体系中的基础地位。6月30日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，研究部署防汛抗旱工作。会议指出，要坚持资源向基层倾斜、力量向一线下沉，着力提升基层防汛减灾救灾能力。我们要深入学习贯彻落实习近平总书记关于防灾减灾救灾的重要论述和党中央决策部署，不断提升基层应急管理效能，以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础，为人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安筑牢坚实安全屏障。以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础（有的放矢）　　基层连着千家万户，既是风险防范的第一线，也是开展先期处置、及时救援和灾后救助的前沿阵地。国内外灾难应对的经验表明，社区自救互救是最有效的应急救援方式之一。现代应急管理包括事前预防和准备、事中应急响应和事后恢复改进，基层是这一链条有效落地运行的关键环节。灾难是外生风险冲击和内生脆弱性互相作用的结果，有效的基层应急管理既要注重防风险，又要注重做准备，这样才能在第一时间作出高效响应，尽最大可能减轻灾害损失，保障人民群众生命财产安全。近年来，我国基层防灾减灾和应急管理工作不断加强，“十四五”时期自然灾害年均受灾人次、因灾死亡失踪人数、因灾直接经济损失占国内生产总值比例都较前五年有大幅下降。同时也要看到，我国在提高基层干部防灾减灾救灾能力、强化基层风险防范与应急准备等方面仍有很大空间，需要进一步提升应急管理效能。以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础（有的放矢）　　提升基层干部防灾减灾救灾能力。人不仅是受灾客体，更是防灾减灾救灾能动主体。习近平总书记强调：“加强教育培训，提高各级干部的防灾减灾救灾能力。”基层干部是在各类突发事件中保护人民群众生命财产安全的第一响应人，要树牢“人民至上、生命至上”的价值立场和“时时放心不下”的责任意识，自觉提高防灾减灾救灾能力。把应急管理能力建设纳入基层干部教育培训，围绕风险研判、现场指挥、群众转移、舆情回应等开展案例教学和情景训练，并定期组织综合演练，提高真实场景下的处置能力。针对基层应急经验少、学习资源不足等问题，组织权威专家录制应急管理视频课程，充分利用现代远程教学系统，让基层干部通过自主、持续学习提升防灾减灾救灾能力。以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础（有的放矢）　　建立防风险、做准备、强韧性的日常工作机制。纠正“重救灾轻预防”的倾向、推动公共安全治理模式向事前预防转型，是“十五五”时期应急管理工作的重点。要有见微知著的风险意识，关心身边生产生活和生态环境的细微变化，摸清本地灾害风险点及其动态演化情况，掌握特定群体应急需求，全面提高风险防范的洞察力和预见性。把功夫下在平时，把应急准备作为基础性工作来抓，通过风险排查、隐患整治、预案演练、科普宣教、物资储备等全方位、立体化的准备工作，打好防灾减灾主动仗。以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础（有的放矢）　　坚持群测群防群治和社会共治，切实提高全民防灾避险意识和能力。提升应急效能，需要依靠广大人民群众。要大力开展科普宣教工作，充分利用现代技术，在保证科学性的前提下鼓励创新，丰富应急科普资料供给。开展各类活动，丰富应急科普和安全教育进企业、进农村、进社区、进学校、进家庭的形式，增强公众防灾避险意识和自救互救能力。用好市长热线、“12350”举报专线及相关网络平台、小程序等共治渠道，及时反馈治理措施，提高公众参与度，真正形成共建共治共享格局。完善基层共治网络，支持基层社工队伍与社区民间组织发展，提升志愿服务水平，创造协商治理机会，增强邻里信任和社会凝聚力，为关键时刻高效调动各类资源打好社会基础。以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础（有的放矢）　　强化预警联动和前瞻行动。预警是减少因灾伤亡最有效的方法。近年来，随着科技进步，灾情预报越来越准，有效预警和提前行动的效能不断增强。要进一步加强预警理论研究和模型研发，提高临灾预警精度，探索预报时间窗口前拓。推动从天气预报向影响预警转型，不但要预告雨雪等有多大，还要告诉人们危险在哪里，应当采取什么行动。进一步完善预警叫应机制，理清县乡村预警和先期行动权责链条，规范应急物资保障、人员前置机制，探索适应基层实际的应急救灾模式。以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础（有的放矢）　　加强科技赋能，提高防灾减灾救灾技术可及性。基层应急管理效能提升急需科技支撑，但资源和技术储备有限，可由中央或省级机关推动统筹供给。用好全国自然灾害风险普查成果，探索建立精细化和实时更新的风险地图和网站平台，供广大基层干部和公众了解使用。针对基层灾害风险治理和应急响应特点难点，研发一批便捷易用的小型化、智能化装备，在基层推广使用。倡导生态减灾理念与行动，推动绿色防灾基础设施建设，因地制宜提升城乡防灾减灾能力。以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础（有的放矢）　　（作者单位：山东大学风险治理与应急管理研究中心）以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础（有的放矢）以抓基层夯实防灾减灾救灾的基础（有的放矢）　　