点击播报本文，约以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　当前，世界百年变局加速演进，人类社会面临地缘冲突加剧、信任赤字加深、发展失衡突出等多重挑战，全球治理体系处于调整变革的关键时刻。这些困境不仅源于国际政治经济秩序的结构性矛盾，也与文明间的隔阂、误解与对抗性思维有着密切联系。文明之间应该如何相处，人类文明又该走向何方，已经成为摆在世界人民面前的紧迫课题。习近平主席提出全球文明倡议，强调：“我们要共同倡导加强国际人文交流合作，探讨构建全球文明对话合作网络，丰富交流内容，拓展合作渠道，促进各国人民相知相亲，共同推动人类文明发展进步。”这一重要论述为深化文明交流互鉴、推进全球治理变革指明了路径。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　反思和扬弃冷战结束以来的文明叙事以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　审视全球治理体系的深层危机，必须对冷战结束以来深刻影响国际思潮的几种文明叙事进行理论上的反思和扬弃。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　比如，所谓“历史终结论”曾将西方自由民主制度奉为人类政治文明演进的唯一终点，这是冷战终结这一特定历史节点与“西方中心主义”史观相结合的产物。然而，随着新兴市场国家和发展中国家群体性崛起和西方社会内部矛盾激化，这一论调的局限性日益凸显。许多西方学者不得不进行反思，直面西方政治秩序的现实困境，重新审视其他文明的价值。中国式现代化的伟大实践，坚守马克思主义魂脉，立足中华优秀传统文化根脉，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，以鲜活事实证明了文明演进路径的多样性与制度选择的多元性，更从根本上证伪了“历史终结论”。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　与“历史终结论”的“西方中心主义”单线史观不同，所谓“文明冲突论”尽管承认文明差异，却以一种简单化、绝对化的视角将文明多样性扭曲为对抗性，暴露了西方主流思潮在面对“非西方的崛起”时的焦虑心理与零和思维。同时，我们更须清醒认识到，“文明冲突论”其实是个伪命题，冲突并非由不同文明本身所导致。事实上，当今世界正在发生的所谓的“文明冲突”，大都属于地缘政治集团的利益冲突，是西方大国为了维护自身利益而将地缘对抗意识形态化的结果。这种对抗叙事非但无助于解决纷争，反而将使人类陷入文明对立的宿命论悲观情绪，加剧国际社会的安全与信任危机。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　在对上述思潮的扬弃中，有国外学者打破了“现代化等于西方化”的认知误区，提出“多元现代性”理论，强调现代文明可以有基于不同文化传统与历史经验的非西方路径，承认并尊重各国在现代化进程中的文化主体性与独特探索。然而，如果缺少共同价值的引领，当不同现代性方案背后承载着不同国家、民族的文化传统与核心利益时，多元之间可能会引发竞争失序甚至失控，与人类美好愿景背道而驰。因此，“多元现代性”理论虽然指出了“多”的存在，但未能有效解决“多”如何相处、如何从“多元并存”走向“和而不同”的难题。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　面对“世界向何处去”的时代之问，习近平主席创造性地提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，系统构成了应对全球挑战、推动构建人类命运共同体的中国方案。四大全球倡议立足中华文明“和而不同”“天下大同”理念，倡导全人类共同价值，为全球治理构建文明对话新范式，将多元文明从被动承认转向主动共建，从价值共识、发展路径与治理模式上提供了系统性方案，为全球治理变革提供了重要学理支撑。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　从文明的二重属性领悟践行全球文明倡议以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　在四大全球倡议中，全球文明倡议居于独特而基础的地位。习近平主席指出：“提出全球文明倡议，就是旨在促进各国人民相知相亲，促进各种文明包容互鉴。”全球文明倡议为全球发展注入互利共赢的合作温度，为全球安全注入相互尊重的对话理性，为全球治理注入和而不同的价值共识，是破解深层隔阂、筑牢人类命运共同体精神基石的深层动力。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　深刻理解全球文明倡议，需要引入文明二重属性的理论视角。任何文明都同时具备时间属性与空间属性。时间属性即时代性，与特定历史阶段的生产力发展水平紧密相连；空间属性即民族性，植根于特定地域的地理环境、历史实践与人文传统，决定了不同文明对秩序、正义、伦理的独特理解与价值追求，构成了文明多样性的坚实根基。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　工业革命以降，西方近代文明凭借在生产力上的优势实现了全球性扩张，并一度将自身发展模式与价值标准强加于世界，使得近代以来的全球治理体系深深烙上了“西方中心主义”的印记。这一过程固然彰显了文明时间属性的客观力量，但也暴露了将其片面化、绝对化，并用以压制甚至否定其他文明空间属性的霸权逻辑。在漫长的“被动现代化”历程中，非西方文明经历了深刻觉醒，开始反思全球治理体系中话语权与规则制定权的严重失衡，并愈发自觉地探索符合自身文明特质、维护自身文化主体性的发展与治理路径。这一集体性觉醒正在有力推动全球治理从少数国家单向主导，向多元主体平等参与、共商共建共享的方向演进，对文明时间属性的扭曲解读得到历史性修正。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　中华文明是绵延数千年未曾中断的古老文明，蕴含着“和合共生”“天下一家”“和而不同”等深邃理念，深刻体现了对文明空间属性即文明多样性的高度尊重与包容智慧。“中外一体”“四海一家”的天下观，超越了狭隘民族与国家界限，倡导一种基于文化认同与道义感召的秩序构想，这与文明空间属性内在要求的相互尊重、平等相待高度契合，为思考和完善全球治理提供了极为宝贵的东方智慧。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　全球文明倡议正是在汲取中华文明智慧基础上对文明时间属性与空间属性辩证统一进行了科学把握。它承认不同文明处于不同的发展阶段，鼓励各国在现代化进程中积极吸纳人类文明的先进成果，顺应历史潮流；同时，它坚决反对以时间属性为借口，否定或压制文明的空间属性，主张各国必须在传承自身文明特质、坚守文化主体性的基础上推进现代化，实现“旧邦新命”的创造性转化、创新性发展。这一倡议既回应了人类社会共同迈向现代化的时代诉求，又守护着不同文明的精神家园与独特价值，为从根本上破解文明隔阂、凝聚全球治理共识提供了科学的理论遵循与行动指南。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　加强文明交流互鉴，为全球治理注入人文力量以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　践行全球文明倡议，其思想根基在于加强文明交流互鉴。文明交流互鉴是消除隔阂与误解的根本途径。践行全球文明倡议，推进全球治理变革，关键是把不同文明间的交流互鉴做深做实，为民心相通厚植文化沃土，为全球治理注入人文力量。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　强化人文学术的思想引领作用。立足中国式现代化的伟大实践，深入提炼中国经验，加快构建中国哲学社会科学自主知识体系。鼓励和支持哲学社会科学工作者在国际学术舞台上清晰阐释中国之治的深厚文明根基，讲清楚中国故事背后的思想力量与精神价值。积极推动中华文明与其他不同文明间的深度思想对话，践行和而不同的互鉴路径，推动全球知识体系向着更加多元平衡的方向重构，为全球治理的学理创新提供坚实支撑。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　着力构建多元、立体、高效的文明对话平台。加强具有国际影响力的学术期刊建设，打造一批高水平、专业化的国际化学术交流品牌。持续深化和拓展高端对话机制，积极推进国际学者来华驻研访学等长期性合作项目，为不同文明背景的各界精英、有识之士提供深度思想碰撞的制度化空间。运用人工智能、虚拟现实等前沿技术，发展沉浸式、体验式的文化交流产品，通过科技赋能实现文明价值的场景化感知与传播，提升文明对话的吸引力与感染力。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　推动文明对话从学术探讨、思想交流的理论维度，向共同应对全球性挑战的实践维度延伸。在气候变化、人工智能、公共卫生、生态保护等关乎人类共同命运的领域，创设文明对话机制，有机融入不同文明的治理智慧与伦理思考，使全球治理方案能够汲取全人类的智慧结晶，朝着更加科学、公正、包容、有效的方向发展。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　践行四大全球倡议，推进全球治理变革以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　全球文明倡议并非一个孤立的对文明愿景的宣示，而是与全球发展倡议、全球安全倡议、全球治理倡议相互支撑、有机衔接，从发展、安全、文明、治理四个维度，系统回答了“建设一个什么样的世界、怎样建设这个世界”的重大课题，共同构成了面向构建人类命运共同体这一总体目标的完整思想体系与行动框架。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　四大全球倡议深深植根于中国式现代化的成功实践。中国式现代化传承了中华文明“责任为先、集体至上、和合共生”的伦理基因，突破了西方以资本为中心、两极分化、物质主义膨胀的现代化单一模板，创造了人类文明新形态。四大全球倡议正是人类文明新形态的价值理念与智慧方略的国际表达，即立足和平发展、公平正义、合作共赢的人间正道，将中华文明积淀的治理智慧与当代中国的发展经验，转化为能够为国际社会所理解、可借鉴的公共产品与治理方案。中国之治的巨大成就，雄辩地证明了四大全球倡议所蕴含理念的科学性与可行性，为其在全球范围落地生根提供了最具说服力的实践案例，彰显了中国方案的现实生命力与道义感召力。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　四大全球倡议从理念、主体与机制三个维度为系统推进全球治理变革奠定基石。在理念上，以全人类共同价值超越“西方中心主义”的单一叙事，将发展权、安全权、文明多样性纳入治理核心议程，重塑了治理的公正性与包容性；打破意识形态壁垒，以共同发展超越零和博弈，推动国际关系从传统的阵营对抗逻辑向崭新的合作共赢范式转型。在主体上，打破大国垄断，倡导并推动在国际规则制定与全球议程设置中，充分吸纳非西方文明的治理智慧与实践经验，使规则制定更具代表性与平衡性，推动全球治理迈向“大家的事大家商量着办”的新范式。在机制上，依托共建“一带一路”等平台，将倡议转化为可操作的制度安排，如亚投行、丝路基金等新型治理机构，为全球治理提出了灵活、务实、多元的实践路径。高质量共建“一带一路”，通过基础设施“硬联通”促进不同文明地域的物理连接，通过规则标准“软联通”推动治理理念的相互借鉴，更通过丰富多样的文化交流实现同共建国家人民“心联通”，为在全球范围落实倡议精神提供了先行示范。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　习近平主席强调：“文明交流互鉴是推动人类文明进步和世界和平与发展的不竭动力。”要推动将四大全球倡议从理念转化为系统性行动，为全球治理构建文明对话新范式，以文明交流互鉴为共同发展凝聚合作共识，以共同发展为安全互信提供物质支撑，以安全互信为文明对话创造和平环境，以文明对话为治理共识注入文化根基。这种有机联动，使文明交流互鉴成为贯穿四大全球倡议的现实纽带，将构建人类命运共同体的美好愿景从价值认同延伸到实践协同。面对全球治理的严峻挑战，我们应当勇担历史责任，以践行四大全球倡议为引领，深化文明交流互鉴，推动国际社会摒弃傲慢与偏见，超越零和博弈与对抗，以平等尊重的心态看待彼此，以开放包容的胸怀携手合作，共同塑造一个更具韧性、更加公正、更富包容性的全球秩序，为人类的美好未来贡献更多智慧和力量。以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　（作者为山东大学儒学高等研究院院长）以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）以文明对话新范式推进全球治理变革（人民要论）　　