点击播报本文，约以数字智慧赋能生态文化建设（治理之道）以数字智慧赋能生态文化建设（治理之道）　　习近平总书记强调：“要弘扬生态文明理念，培育生态文化，让绿色低碳生活方式成风化俗”“深化人工智能等数字技术应用，构建美丽中国数字化治理体系，建设绿色智慧的数字生态文明”。生态环境法典规定：“在确保安全前提下促进信息技术、数字技术、人工智能技术等的应用，提高生态环境保护的科学技术水平”“弘扬生态文化”。以数字智慧赋能生态文化建设，有利于推进生态文化的传播推广和转化利用，激发生态文明建设的内生动力，推动经济社会发展全面绿色转型，为加快推进人与自然和谐共生的现代化提供有力科技支撑。以数字智慧赋能生态文化建设（治理之道）　　厚植生态理念，凝聚绿色共识。生态文化培育始于价值引领、理念根植，数字智慧能够突破传统传播边界，助力构建全覆盖、沉浸式的传播体系。以数字赋能厚植生态理念，一是借助数字技术搭建科普平台，普及生态知识；二是依托社交网络打造互动社区，引导公众关注、参与绿色话题讨论；三是通过数字化激励机制，推动绿色生活方式成为社会共识。比如，将习近平生态文明思想融入国民教育与社会教育的全过程，可依托大数据技术与新媒体矩阵搭建全域传播网络，通过开发线上精品课程、制作科普短视频等方式，推动生态理念进入学校、社区、企业和家庭。以数字智慧赋能生态文化建设（治理之道）　　驱动绿色生产转型，推广低碳生活方式。“十五五”规划纲要提出：“加快形成绿色生产生活方式。”绿色生产生活方式是生态文化的具体体现。数字赋能绿色生产与低碳生活，已成为推动可持续发展的强大动力。依托工业互联网、大数据技术，可以优化生产流程、降低能耗，推动绿色制造、循环利用落地，建立绿色产品数字认证与溯源体系，以市场需求倒逼企业提升绿色竞争力，从而推动生产方式绿色转型、产业结构优化升级。在日常生活中，可通过搭建碳普惠平台，鼓励节水节电、旧物回收等低碳行为，让绿色低碳生活方式成风化俗。以数字智慧赋能生态文化建设（治理之道）　　赋能生态治理，促进社会协同。数字智慧通过数据整合打破信息壁垒，优化治理流程，实现生态治理精准化、高效化；通过数字平台拓宽群众参与渠道，推动治理模式从被动应对向主动预防转变，全方位提升治理效能，促进生态文化的广泛渗透。比如，通过卫星遥感、物联网等，构建天空地一体化立体监测体系，实时监测森林、湿地、草原等生态系统，形成全域生态数字图谱。依托智能感知系统，精准识别生态隐患、评估治理成效，为科学决策提供数据支撑，实现生态治理从局部攻坚转向全域协同。比如，在塞罕坝生态建设、库布其沙漠治理等实践中，数字技术发挥了重要赋能作用。此外，数字智慧能够助力全民参与生态文明建设，通过鼓励和引导公众线上认养树木、参与低碳减排活动等形式，形成共治合力，促进生态保护成为全民事业。以数字智慧赋能生态文化建设（治理之道）　　拓展生态文化传播渠道，打造多元传播矩阵。利用数字技术创新传播形态，变革传统传播机制，实现了信息的个性化、互动化传播。新大众文艺是新时代生态文化传播的重要手段，数字智慧为生态文艺创作传播开辟了新路径，通过打造有温度、有影响力的生态文化IP，让生态故事传得开、记得住，转化为深入人心的生态价值认同。可依托数字技术，推动生态文艺作品精品化，引导文艺工作者借助短视频、动漫、戏剧等形式创作，展现生态之美。打造数字生态文化品牌，开展生态数字阅读等活动，推出轻量化、易传播的生态文化精品，让生态故事走进大众。以数字智慧赋能生态文化建设（治理之道）　　（作者单位：中国传媒大学文化产业管理学院）以数字智慧赋能生态文化建设（治理之道）以数字智慧赋能生态文化建设（治理之道）　　