点击播报本文，约以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）　　岁末年初，正是喜结良缘的高峰时段，彩礼话题也受到关注。说到高额彩礼及其衍生出的社会问题，一名网友的留言令人感慨：多少刻骨铭心的爱情，跨越了山海相隔，挺过了雨雪风霜，最终却倒在了高额彩礼前。如何治理高额彩礼，是关乎群众幸福生活的民生大事，也是一个重要的治理命题。以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）　　高额彩礼如何界定？婚约解除后，彩礼应当如何处理？彩礼是否必须和嫁妆价值对等？这些曾困扰不少家庭的问题，如今有了更为清晰的法治解答。近年来，最高人民法院接连发布三批涉彩礼纠纷典型案例，通过具体生动的司法裁判，展现彩礼中蕴含的事理法理情理。以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）　　习近平总书记强调，“善于运用法治思维和法治方式解决涉及群众切身利益的矛盾和问题”。高额彩礼问题成因复杂，交织着传统习俗、地域差别等现实因素，一刀切或硬碰硬难奏效。以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）　　如何更好发挥法治在治理高额彩礼中的作用？这需要让司法走入具体的生活场景，针对彩礼问题的复杂成因，划清合法与非法的界限，明确不同情形的不同裁判规则。以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）　　在最高法公布的典型案例中，对于借婚姻索取财物构成诈骗罪的，人民法院依法判令被告人承担刑事责任并退赔被害人损失，这是向骗取彩礼犯罪行为的鲜明“亮剑”。再比如，对于“闪婚”后，彩礼接收方拒绝共同生活，另一方请求离婚并返还彩礼的，人民法院应予支持。这些判决不仅区分了合法与非法、婚姻彩礼和日常赠与，更以精细化、人性化的司法裁判划清彩礼的边界。以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）　　法治的引领不仅体现在具体个案的裁判，也在于彰显鲜明的价值导向，维护公序良俗、守护幸福生活。比如，对于未办理结婚登记但共同生活时间较长且已孕育子女，一方请求返还彩礼的，人民法院不予支持。将共同生活时间的长短、是否生育子女、彩礼的用途作为核心考量因素，表明法律不鼓励以婚姻为名索取高额财物，也不支持将彩礼视为一种可以随意撤销的“投资”，体现了对妇女在婚姻家庭中特殊付出的认可和保护。在司法判决中彰显诚信、友善、家庭和睦等价值导向，有助于淳风美俗，筑牢家庭幸福根基。以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）　　法治不是抽象的原则、机械的条文，应该扎根热气腾腾的生活，探索丰富多样的实践形式。湖南高院通过抖音账号直播彩礼返还案件执行全过程，将司法课堂搬到了群众的指尖上。安徽以四级联动机制推动彩礼治理，有乡镇推出“彩礼不超五万八，政府礼包送到家”活动，全省90％的行政村修订村规民约，明确抵制高额彩礼内容。善于运用法治思维和法治方式，就要把原则的稳定性和方式的灵活性更好结合起来，统筹刚性和柔性、规范和引领、规则和人情等各方面，助力形成婚嫁新风尚。以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）　　彩礼来源于我国古代婚姻风俗中的“六礼”，是男女双方缔结婚姻的重要象征，蕴含着双方及其家庭对婚姻的美好期盼。让婚姻始于爱，让彩礼归于“礼”，当人们带着信任组建家庭，就能为幸福生活筑牢美好的起点。以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）以法治之力让彩礼归“礼”（人民时评）　　