点击播报本文，约以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　近年来的一些热点现象，联系起来看，引人深思。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　家用车体积不断变大，车宽屡超2米，多数停车位仍沿用多年前设计标准，“车大位小”矛盾凸显；AI（人工智能）智能体加速落地，能自主调用数据并独立完成任务，但信息安全、隐私保护与权责边界等问题相伴而生；预制菜产业规模扩大，公众对其概念定义、安全水平等问题更加关注……以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　今日中国，新技术、新产品、新业态层出不穷，彰显发展活力，这也对配套的标准和规范提出更高要求。如何以治理效能更好激发创新效益？这是推进高质量发展的一道现实课题。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　增强预见性，才能既兜住底线，又拓宽空间。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　随着新能源汽车产业迅猛发展，我国即将迎来动力电池规模化退役。国家有关部门早有预判，前瞻性制定一系列国家标准，引领带动动力电池回收利用，促使企业采用标准通用、节约资源、易拆解、易回收利用的产品设计，推动全行业绿色低碳可持续发展。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　完善制度和规范，既要解决老问题，也要提高对新问题的预见性。从为数字经济、未来产业等提供政策支撑，到前瞻性制定智能驾驶等细分领域标准……登高望远，下好先手棋，才能既有效应对风险，也为创新发展引领方向、留足空间。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　提高精准度，才能既“管得好”，又“放得活”。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　智能问诊、智能导购、家政机器人……AI拟人化互动服务不断涌现，如何规范和管理？不久前出台的相关办法，采取包容审慎、分类分级监管理念，既划出红线，严禁危害国家安全和社会稳定的内容，也预留空间，鼓励在文化、养老等民生领域进行探索。这样的精细操作，既满足安全需求，也不会抑制创新。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　我国地域广阔，不同行业情况各异，必然要求精准施策。顶层设计划定底线、边界，细分标准则需区分情况、对接现实。坚持因地制宜，不搞“一刀切”，才能兼顾制度刚性与弹性，为发展增强韧性。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　注重“小快灵”，才能更好跟紧时代的节拍、创新的步子。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　外卖行业的监管与规范就是例证。早期聚焦商户资质审核，根治“无证上线”乱象；随后，逐步推开“明厨亮灶”后厨直播、配送人员健康管理等举措。今年，监管部门不仅下大力气整治“幽灵外卖”，而且出台规定，要求外卖在出餐前必须加贴食安封签。这些制度规范直击痛点、紧盯细节，有力回应消费者关切。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　习近平总书记指出：“要研究丰富立法形式，可以搞一些‘大块头’，也要搞一些‘小快灵’，增强立法的针对性、适用性、可操作性。”在保持政策、制度稳定性的同时，以法治手段及时回应新变化、新挑战，有利于更好推动经济社会发展。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　发展就是破题、解题的动态过程。时代在发展，环境在变化，人民对美好生活的向往更加强烈，必须以现代化的国家治理适应社会发展新趋势新要求。不断提高治理体系和治理能力的现代化水平，日新又新的中国必将给世界带来更多惊喜。以治理效能更好激发创新效益（人民时评）以治理效能更好激发创新效益（人民时评）　　