点击播报本文，约以法治护航高品质消费（人民时评）以法治护航高品质消费（人民时评）　　推动生活性服务业高质量发展，关键在于深化供给侧结构性改革，同时也需要用好法治方式和法治思维，绘就一幅供需两旺、活力有序、温情满满的工笔画以法治护航高品质消费（人民时评）　　以法治护航高品质消费（人民时评）　　从清晨的一碗热粥到深夜的一次维修，从婴幼儿的悉心照护到老年群体的安心康养，生活服务场景与人民群众的幸福感息息相关。“十五五”规划纲要专门拿出一节，部署“促进生活性服务业高品质多样化便利化发展”。推动生活性服务业迈向高质量发展，让百姓享受高品质消费，已然成为时代之需、民心所向。以法治护航高品质消费（人民时评）　　然而，开工前合同“埋雷”、开工后“货不对板”、完工后渗水漏水频发……有记者调查发现，家装服务领域问题颇多，消费者维权困难。不独家装市场，预付卡“跑路”陷阱、隐性消费套路翻新、部分新业态监管滞后，生活服务领域的诸多乱象影响消费体验，是提振消费的“绊脚石”。中国消费者协会发布的《2025年全国消协组织受理投诉情况分析》显示，年度消费投诉热点涉及家装市场、旅游出行等生活性服务业领域。以法治护航高品质消费（人民时评）　　当下，人民群众的生活服务需求呈现出个性化、精细化、品质化的鲜明特征。这不仅仅是一顿饭、一次保洁、一回消费的简单满足，更蕴含着对安全、诚信、舒适乃至精神愉悦的综合期待。推动生活性服务业高质量发展，关键在于深化供给侧结构性改革，同时也需要用好法治方式和法治思维，绘就一幅供需两旺、活力有序、温情满满的工笔画。以法治护航高品质消费（人民时评）　　生活性服务业门类繁多、主体分散、链条较长，标准不高、监管乏力等问题由来已久。以法治刚性确立行为边界，是刹风治乱的必然选择。以法治护航高品质消费（人民时评）　　广西阳朔县市场监管局针对旅拍行业特点，探索“监管+服务”模式，执法人员主动提供广告合规指引。在这一模式守护下，2025年1月至8月，当地一旅游基地接待游客约18万人次，满意度达97%。以民法典等法律法规为参照，加快服务标准建设，完善市场准入与退出机制，为守信者“开绿灯”，给失信者“亮红牌”，有助于压缩劣质服务的生存空间。以法治护航高品质消费（人民时评）　　有网友吐槽：“收藏了200多篇避坑指南，加了5个装修群。以为已经是半个专家了，结果开工第一天，现实就给我上了一课。”消费者处于信息不对称的弱势地位，往往无力应对装修“材料调包”、家政“资质造假”、养老“虚假承诺”等问题。为消费者撑起“保护伞”，是法治建设的题中应有之义。以法治护航高品质消费（人民时评）　　浙江杭州市监管部门创新推出线下消费纠纷线上“一键和解”模式，以支付数据链为依托，推动维权流程再造。消费者一次性提交维权材料，相关部门协同处理，大大降低维权成本。以法治方式优化举证责任分配、畅通多元解纷渠道、加大惩罚性赔偿力度，方能有力保障消费者合法权益。以法治护航高品质消费（人民时评）　　无规矩不成方圆，无标准难以论质。法治不仅仅是惩戒的利剑，更是建设的基石。现实中，有的坚守服务品质的企业面临成本高、获客难、利润薄的困境，难以抵挡低价恶性竞争。生活性服务业要实现“良币驱逐劣币”，必须用法治为优质企业正名分、拓空间，让诚信经营者挺直腰杆。以法治护航高品质消费（人民时评）　　内蒙古呼伦贝尔市市场监管局出台《无忧消费餐饮环境建设规范》，为“食无忧”示范企业搭建宣传推广平台，助其降低运营成本。信用是无形资产，法治是最好的保障。当信用信息流动起来，市场选择就会精准起来，资源配置就会高效起来。以法治护航高品质消费（人民时评）　　生活性服务业的高质量发展，连接着百姓的衣食住行，映照着社会治理水平。有效发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，让生活性服务业的“人间烟火”更规范、更温暖、更绚烂，必能源源不断为美好生活添砖加瓦。以法治护航高品质消费（人民时评）以法治护航高品质消费（人民时评）　　