点击播报本文，约以正确政绩观审视“三把火”（思想纵横）以正确政绩观审视“三把火”（思想纵横）　　“新官上任三把火”，通常被用来形容上任者履新之初打开工作局面的想法和做法。在《摆脱贫困》一书中，习近平同志深刻指出：“‘三把火’该不该烧，什么时候烧适宜，都要从实际出发。要多深入群众，多做调查研究，弄清事情的来龙去脉，而后审时度势，该烧则烧，不该烧决不要赶时髦，勉强‘烧火’。”这一重要论述体现着树牢正确政绩观的深刻内涵，为党员干部干事创业、担当作为指明了正确方向、提供了根本遵循。以正确政绩观审视“三把火”（思想纵横）　　党员干部履职新岗，面对组织重托、群众期待、事业要求，必须深入思考、正确作答“三把火”要不要烧、怎么烧、何时烧的问题。“三把火”表面是思路方法、行动力度的集中体现，实质是政绩观的外在表现，是初心使命、责任担当、作风形象的集中展现。“三把火”如同一面镜子，映照出政绩观是否端正、宗旨意识是否牢固、工作作风是否务实，折射出党员干部的从政之道、为政之德、施政之要。从这个意义上讲，“三把火”该烧则烧，这种想干事、能干事的热情与激情，体现了履职尽责的锐气与担当，值得肯定与鼓励。以正确政绩观审视“三把火”（思想纵横）　　为官一任，造福一方。“三把火”为谁而烧、烧在何处，体现根本立场，容不得半点犹豫、丝毫偏差。只有立场端正，“三把火”才烧得有价值、有意义；反之，立场偏了，火越早、越猛，危害越大。党员干部手中的权力、肩上的责任皆由党和人民赋予，履职干事的出发点和落脚点必须是为民造福。因此，“三把火”只能为人民、为发展、为事业而烧，绝不能为个人面子、职务升迁而烧。必须始终把群众急难愁盼放在心上，把老百姓安危冷暖捧在手中，聚焦民生热点、发展卡点、治理难点，把“三把火”烧在群众最需要处、事业最关键环节。以正确政绩观审视“三把火”（思想纵横）　　“三把火”如何烧、烧得怎样，考验党员干部的工作本领与成效。既要积极作为、抢抓时机，又要蓄势而为、把握“火候”，这样才能把火烧得准、烧得旺、烧得实。现实中，有的党员干部刚到新岗位便急于点火造势，情况不明却决心大；有的热衷“另起炉灶”，对前任的正确路子也推倒重来；有的偏爱“大干快上”，上任伊始就“全面开火”，盲目上项目、铺摊子。这些“功利之火”“虚妄之火”，看似轰轰烈烈，实则劳民伤财，既损害事业发展，又透支群众信任，危害极大、影响极坏。以正确政绩观审视“三把火”（思想纵横）　　烧好“三把火”，必须坚持一切从实际出发，深入群众，开展调查研究，谋定而后动。习近平同志在地方工作时，始终坚持调查研究先行，用大量时间深入基层、走访群众、摸清实情，在充分掌握第一手资料的基础上，审时度势、科学谋划、系统部署。在河北正定提出“半城郊型”经济发展路子，在福建提倡念好“山海经”，在浙江统筹城乡发展、擘画“千万工程”，在上海探索特大型城市管理新模式……这种清醒与定力，彰显的是实事求是的科学态度，体现的是功成不必在我、功成必定有我的境界和担当。历史和实践反复证明，践行正确政绩观必须开展扎实的调查研究，把发展基础、资源禀赋、矛盾问题、群众意愿都摸清摸透；必须坚持一切从实际出发，尊重客观规律，兼顾工作连续性和开拓性；必须把握好工作节奏和力度，不忙于推开、不急于求成、不追求一蹴而就。只有烧准符合实际的“实火”，烧好长远发展的“文火”，烧旺破解难题的“真火”，才能使党中央重大决策部署落地见效、事业行稳致远。以正确政绩观审视“三把火”（思想纵横）　　今年是“十五五”开局之年。广大党员干部尤其是新任职领导干部必须树立和践行正确政绩观，多些深思熟虑，不搞盲目蛮干；多些为民情怀，看淡个人得失；多些久久为功，防止急功近利。以实干立身、以实绩立信，以扎扎实实的工作成效，不负党和人民的信任与重托，在强国建设、民族复兴的伟大征程中展现新担当、作出新贡献。以正确政绩观审视“三把火”（思想纵横）以正确政绩观审视“三把火”（思想纵横）　　