点击播报本文，约以正确政绩观纠治文牍主义（思想纵横）　　“迎检就是补台账，考核就是看本子”，这句基层一线的真实感慨，直击当前基层治理中文牍主义顽疾。实际工作中，有时真正消耗党员干部精力的不是攻坚克难本身，而是应付检查前突击“补台账”，迎接考核时反复“打磨”材料，落实政策时层层“留痕”。当工作的重心从做没做好偏离到写没写好，从实干担当滑向“文本包装”，文牍主义便悄然滋长。习近平总书记强调：“坚决反对文牍主义和繁琐哲学，更加重视评价工作实绩和发展实效”。这一重要要求，切中时弊、直指要害，为广大党员干部树牢正确政绩观、纠治文牍主义歪风提供了根本遵循。以正确政绩观纠治文牍主义（思想纵横）　　文牍主义不是简单的“文山会海”，而是披上了制度化、精细化的外衣，呈现出三副“面孔”。其一，以材料厚度衡量工作力度。在一些地方，汇报材料是否装帧精美、台账是否厚实齐全，成为评价工作成效的重要标准。党员干部把精力花在“写”上而非“做”上，文字功夫取代了实干功夫。其二，层层留痕。凡事必留痕、处处必存档，党员干部的宝贵时间被淹没在表格、照片里，消耗在纸面应对中。其三，不论效果，只注重流程完整的繁琐程序。本可简化办理的事项，被层层加码的审批、论证、评审所裹挟，使简单问题复杂化。以正确政绩观纠治文牍主义（思想纵横）　　文牍主义看似态度认真、程序严谨，实质上让行政资源在“文来文往”中空转，党员干部精力在“纸面功夫”中虚耗，最终磨蚀了真抓实干的锐气，消解了党和政府在群众心中的公信力，侵蚀了党的执政根基。习近平总书记强调：“要把干部从一些无谓的事务中解脱出来。”而文牍主义却将党员干部困锁于“无谓的事务”中，背离了为民服务的初衷。以正确政绩观纠治文牍主义（思想纵横）　　文牍主义何以屡禁不止？习近平总书记的剖析一语中的：“形式主义实质是主观主义、功利主义，根源是政绩观错位、责任心缺失”。问题不仅在“文牍”本身，更在支配“文牍”的行为逻辑。材料安全、台账齐备、汇报精彩，在一些党员干部眼中就是“亮眼政绩”：只要材料过关，实际问题解不解决可以暂且搁置。于是，材料出政绩的文牍主义逻辑得以运行。以正确政绩观纠治文牍主义（思想纵横）　　为民造福是最大政绩，人民是最终阅卷人。政绩的评价主体是人民，评价标准是实效，而不是材料的长度、台账的厚度。凡是与工作实效脱节、与群众利益无关的繁文缛节，能减则减，该停就停。因此，必须进一步完善政绩考核评价体系，既看必要的“痕迹”，更看沉甸甸的“实绩”；既看必要的台账记录，更看问题解决没解决、群众满意不满意。要坚决将习近平总书记提出的“不定不切实际的目标，不开不解决问题的会，不发没有实质内容的文，不做‘只留痕不留绩’的事”的重要要求落实到位，全面清理与工作实效无关的形式要求、重复报送、过度留痕。特别是在干部选拔任用中，把担当实干作为选人用人的鲜明导向，让脚踏实地、追求实效的干部有出彩的机会，让热衷于做表面文章、靠材料“包装”政绩的干部失去市场。需要强调的是，反对文牍主义不等于不要材料、不要台账、不要程序。必要的记录是工作过程的客观反映，合理的程序是科学决策的重要保障。关键在于，不能让“材料”异化为文牍主义、“程序”退化为繁琐哲学，不能让形式吞没了内容、手段取代了目的，而要让每一份文件都服务于解决问题、每一次会议都致力于推动工作、每一页台账都记录实实在在的工作成效。以正确政绩观纠治文牍主义（思想纵横）以正确政绩观纠治文牍主义（思想纵横）　　