点击播报本文，约以新空间滋养文化味（评论员观察）　　从空间再造，到业态融合，再到机制创新，新型公共文化空间不断涌现，成为近年来公共文化服务能效跃升的生动注脚以新空间滋养文化味（评论员观察）　　以新空间滋养文化味（评论员观察）　　从长期废弃的采石矿坑，到文化新地标，变化何以发生？以新空间滋养文化味（评论员观察）　　山东威海环翠区小镇村，依山就势，将下陷的矿坑改造成舞台，缓坡段铺就阶梯观众席，一个“山野剧场”就此落成。随着多种业态入驻，矿山实现新生。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　“推动高质量发展，文化是重要支点”。如今，在许多地方，我们正与文化不期而遇。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　北京钟鼓楼旁，一座“时光小院”吸引游客感受老城烟火；陕西安康，绿水青山间的“秦岭书屋”，让人们抬眼看青绿、俯首品书香；重庆北仓文创街区，老仓库变身图书馆、艺术空间，工业记忆与文艺气息在此交融……以新空间滋养文化味（评论员观察）　　有创意、有颜值、有温度，如今4万多个新型公共文化空间，遍布城乡各地。与传统公共文化空间相比，新空间，“新”在哪儿？以新空间滋养文化味（评论员观察）　　最直观的表现，就是场域之新。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　新空间往往是以新模式盘活旧资源、新内容填充旧空间。或嵌入社区、公园，或改造老厂房、旧设施……这样的建设方式，既让新空间承载独特的城市记忆与景观价值，也把文化功能更好嵌入生活场景，让人们随时随地都能享受文化。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　新空间，还实现了文化功能“多元共生”，彰显业态之新。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　云南昆明的“春城会客厅”，不仅能读书，还能看展、逛集市；湖北潜江“播动潜江文化驿站”集直播培训与实践、社区阅读、文创产品展示等于一体……沉浸式、复合型的新场景，让文化体验更加有滋有味，也让多层次、多样化的文化需求都能得到满足。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　文化空间焕新，离不开机制创新的托举。过去，公共文化服务多由政府单一供给，如今，政府引导、市场发力、社会参与，供需高效对接。比如，一些城市的城市书房，面向社会征集“合伙人”，有的书房直接开在咖啡馆，店员兼职“图书管理员”。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　“十五五”规划纲要提出：“依托城市书房、社区文化驿站、文化长廊等发展新型公共文化空间，提供更多群众身边的文化服务。”从空间再造，到业态融合，再到机制创新，新型公共文化空间不断涌现，成为近年来公共文化服务能效跃升的生动注脚。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　新型公共文化空间持续向社区、乡村、商圈等延伸，正是要破解“最后一公里”问题，促进优质文化资源直达基层、惠及更多群众。浙江嘉兴中山路上的老建委驿站，书籍满目、访客不断。这个坐落在城市一角的驿站，让文化爱好者有了一个诗意栖居的空间。让每一个人的诗意都能得到安放，每一份文化渴求都能得到满足，“家门口”的文化新空间，大有可为。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　文化新空间建设，核心是服务人，本质是文化供给，关键在于思路创新。江苏扬州，当地瞄准年轻读者创业、就业需求，让城市书房变身“AI（人工智能）创业者的第一间办公室”。基于需求反馈与用户画像，提供高质量、差异化的文化服务，有利于释放出新空间价值，实现人文与经济的有效结合。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　“以高质量文化供给增强人们的文化获得感、幸福感。”习近平总书记念兹在兹。丰富人民精神世界，是中国式现代化的本质要求之一。在建设、运营、服务等方面探索创新、精耕细作，让新型公共文化空间向美向好发展，才能使这些“新去处”真正成为人们畅享公共文化服务的“好去处”。以新空间滋养文化味（评论员观察）　　展望未来，更多公平可及的公共文化服务，必将更好满足人民精神文化生活新期待，让精神的力量在亿万人民心中蓬勃生长。以新空间滋养文化味（评论员观察）以新空间滋养文化味（评论员观察）　　