点击播报本文，约以新质生产力为高质量发展注入澎湃动力以新质生产力为高质量发展注入澎湃动力　　当前，新一轮科技革命和产业变革浪潮奔涌，如何抓住机遇、乘势而上？2025年，DeepSeek（深度求索）横空出世、“人造太阳”实现千秒运行、CR450动车组样车成功下线、无人矿卡开进矿山深处，每一项成绩都在印证，新质生产力代表创新、引领创新、主导创新，已经在实践中形成并展示出对高质量发展的强劲推动力、支撑力。展望未来，还将表现为“五个新”。以新质生产力为高质量发展注入澎湃动力　　新在产业提质升级，发展动能持续增强。从机械化到电气化，再到信息化、智能化，每次产业革命都意味着新技术的普及应用，推动主导产业和支柱产业迭代升级。“十四五”时期，我国新能源汽车年产销量从2020年的均约140万辆跃升至2025年的均超1600万辆，汽车产业实现“换道超车”；冶金、化工、机械、轻工等传统产业高端化、智能化、绿色化加快推进，“十四五”时期工业机器人新增装机量全球占比过半。当前，中国传统产业正在持续提质升级，在“十五五”时期预计可以新增10万亿元左右的市场空间；新兴产业和未来产业正在加快培育，未来10年中国高技术产业具备规模翻番的发展前景，将有力推动新旧动能转换，推动中国制造加速实现从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”的蝶变。以新质生产力为高质量发展注入澎湃动力　　新在供需高效协同，发展空间持续拓宽。供给和需求是一体两面，新质生产力带动供给侧实现颠覆性创新，市场就会以波澜壮阔的交易生成进行回应，一些通过满足个性化、定制化需求获得成功的“网红”产品就是最好的例子。目光向外看，面对保护主义、单边主义的打压遏制，新质生产力是推动出口逆势增长的关键。2025年，集成电路出口金额达14441.6亿元、同比增长27.4%，汽车（包括底盘）出口金额达10183.4亿元、同比增长22%，机电产品占出口比重超过六成；品质好、价格优的中国产品层出不穷，“出国背电饭煲、买马桶盖”的景象越来越少见，取而代之的是“带着空箱去中国”在海外社交平台广泛传播。以新质生产力为高质量发展注入澎湃动力　　新在绿色转型加快，资源约束持续突破。实践证明，高消耗、高排放、高污染的粗放发展方式不可持续，通过发展新质生产力，让资源利用更加集约、生产过程更加清洁，是解决我国可持续发展问题的治本之策。2025年，我国非化石能源成为第二大能源类型，清洁能源发电量占规模以上工业发电量的比重达35.2%，推动生态环境质量实现系统性改善，人民群众对生态环境的满意度连续4年超过90%。“十五五”时期，我国将在重点行业持续深入实施节能降碳专项行动，预计节能量可达1.5亿吨标准煤，减少二氧化碳排放约4亿吨。以新质生产力为高质量发展注入澎湃动力　　新在区域布局优化，比较优势持续释放。发展新质生产力绝非一味“求高求新”，更不是走单一路径、开展同质化竞争；相反，必须坚持因地制宜，形成各具特色、错位竞争、优势互补的区域生产力布局。在长三角，来自苏浙皖三地的机器人零部件在上海完成整机集成，“四地合造机器人”证明世界级产业集群并不依赖某一地的绝对优势，而是在协作中挖掘更大红利。在大西北，戈壁荒滩成为绿色电源，“西电东送”输电能力达到3.4亿千瓦，“东数西算”八大枢纽节点算力规模约占全国的70%，清洁能源与数字基建等新质生产力将西北地区的资源禀赋转化为发展优势和动力。以新质生产力为高质量发展注入澎湃动力　　新在科技自立自强，发展韧性持续提升。关键核心技术要不来、买不来、讨不来，新质生产力强化关键核心技术自主可控水平，为高质量发展构筑起坚实的安全屏障。面对“卡脖子”问题，我国持续加大投入、组织攻关，在5G通信、特高压输电、高速铁路、新能源电池等多个领域形成自主知识产权和产业优势，集成电路、工业软件等薄弱环节也不断取得突破，有效降低受制于人的风险。在“脱钩断链”的风险面前，我们的底气越来越足。以新质生产力为高质量发展注入澎湃动力　　党的二十届四中全会对因地制宜发展新质生产力作出重要部署，坚定不移去落实，必将有力推动我国发展质量变革、效率变革、动力变革，必将推动我国经济实力、科技实力、综合国力不断壮大，必将在中国式现代化征程上赢得优势、赢得主动、赢得未来。以新质生产力为高质量发展注入澎湃动力以新质生产力为高质量发展注入澎湃动力　　