点击播报本文，约以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平生态文明思想是新时代生态文明建设的根本遵循，深刻揭示了生态保护与经济发展、民生改善相辅相成、辩证统一的内在规律，为树立和践行正确政绩观明确了生态标尺。深学细悟笃行习近平生态文明思想，以正确政绩观推动生态文明建设实践，是各级领导干部必须答好的一道时代考题，是推动高质量发展、建设美丽中国的必然要求。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以人民至上锚定生态文明建设的价值基点以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调：“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福”。从经济学看，良好生态环境作为最公平的公共产品，具有非排他性与非竞争性。优化良好生态环境供给，要充分发挥有效市场和有为政府的作用。发挥有为政府的作用，要求我们以人民至上锚定生态文明建设的价值基点，坚持生态惠民、生态利民、生态为民，让生态文明建设成果更多更公平惠及全体人民和子孙后代。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　良好生态环境是最普惠的民生福祉，必须把为民造福作为最大政绩。随着经济社会发展和人民生活水平不断提高，人民群众对清新空气、清澈水质、清洁环境等生态产品的需求越来越迫切，良好生态环境在人民群众生活幸福指数中的地位不断提升。习近平总书记指出：“对人的生存来说，金山银山固然重要，但绿水青山是人民幸福生活的重要内容，是金钱不能代替的。”这一重要论述深刻揭示，决不能以牺牲环境为代价换取一时经济增长，要切实保障人民群众的生态环境权益。必须坚持以人民为中心的发展思想，以人民至上为根本立场，把解决突出生态环境问题作为民生优先课题。以解决大气、水、土壤污染等突出问题为重点，深入打好污染防治攻坚战，持续改善生态环境质量，提升生态环境保护的实际成效，在生态文明建设中充分彰显为民造福的政绩观。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　生态环境质量是衡量政绩的硬指标，必须让人民群众成为生态环境治理成效的评判者。习近平总书记指出：“如果生态环境指标很差，一个地方一个部门的表面成绩再好看也不行，不说一票否决，但这一票一定要占很大的权重。”必须科学统筹经济发展与生态环境指标的考核权重，建立健全体现生态文明要求的目标体系、考核办法和奖惩机制，转变GDP至上的政绩观，将资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的指标纳入经济社会发展评价体系。对呼吸的空气、饮用的水源、居住的环境，人民群众最有发言权。各级领导干部要更加善于将党的群众路线贯穿于生态文明建设全过程，畅通公众参与和评判渠道，以广大人民群众的满意和认可作为检验生态环境治理成效的标尺。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　生态文明建设是造福子孙后代的千秋功业，必须经得起历史和人民的检验。习近平总书记指出：“生态文明建设并不是说把多少真金白银捧在手里，而是为历史、为子孙后代去做。”这一重要论述深刻昭示，生态文明建设的政绩是要经得起历史检验、赢得后人赞誉的长远贡献。坚持正确政绩观，就要明确生态文明建设是功在当代、利在千秋的民生工程，既是对当代人负责，更是对子孙后代负责。生态文明建设要始终围绕满足人民美好生态环境需求，立足民生本位，抓实生态治理，持续优化人居环境，以务实举措践行为民初心，用长效红利兑现为民承诺。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以辩证方法强化生态文明建设的系统思维以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　正确政绩观是在科学把握多重辩证关系中动态生成的实践智慧。以正确政绩观推动生态文明建设实践，就要在发展与保护、显绩与潜绩、局部与整体的多重张力中把握规律、遵循规律，不断推进实践创新。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　发展与保护并非非此即彼、零和博弈，而是相辅相成、相互转化的辩证统一。绿水青山就是金山银山理念是习近平生态文明思想的核心理念。“就是”二字深刻揭示了生态保护与经济发展的内在同构性，从本体论层面消解了长期以来“要增长还是要环境”的二元对立思维。绿水青山既是自然财富、生态财富，更是经济财富、社会财富。保护生态环境本质上是保护自然价值和增值自然资本，就是涵养经济社会发展的潜力和后劲。习近平总书记指出：“任何时候我们都不能走那种急就章、竭泽而渔、唯GDP的道路。这就是为什么要树牢新发展理念。树立正确的政绩观也就在这里，功成不必在我、功成必定有我。”要旗帜鲜明地反对两种错误倾向：一是以发展为名牺牲环境的“竭泽而渔”，“吃祖宗饭、断子孙路”；二是以保护为名放弃发展的“缘木求鱼”，将生态优先等同于“不发展”。各级领导干部要增强统筹发展与保护、变两难为双赢的能力，坚持在发展中保护、在保护中发展，让绿水青山源源不断转化为金山银山，使金山银山更好反哺绿水青山。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　显绩与潜绩并非对立取舍、此消彼长，而是互为前提、相互成就的辩证统一。习近平总书记指出：“政绩既体现在抓发展上，也体现在惠民生、保稳定上；既体现在即期见效的显绩上，也体现在打基础、增后劲、利长远的潜绩上；既体现在解决现实矛盾上，也体现在解决历史遗留问题上。”生态文明建设的大量工作具有周期长、见效慢、成果不易见的特点，一棵树苗长成参天大树需要数十年上百年，生态系统的恢复和改善更非一朝一夕之功。在生态文明建设中树立和践行正确政绩观，同样需要旗帜鲜明地反对两种倾向：一是“重显绩、轻潜绩”的短视逻辑，热衷于修广场、建地标等“可视性”工程，而对污水管网、土壤修复、矿山治理等隐性投入缺乏动力；二是“重当期、轻远期”的考核偏好，急功近利、急于求成。领导干部要以“一茬接着一茬干”“一锤接着一锤敲”的定力，多做“前人栽树、后人乘凉”的潜功，让显绩有根基、潜绩有回响。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　局部与整体并非相互割裂、彼此孤立，而是相互依存、协同发力的辩证统一。习近平总书记指出：“山水林田湖草沙是不可分割的生态系统”“用途管制和生态修复必须遵循自然规律，如果种树的只管种树、治水的只管治水、护田的单纯护田，很容易顾此失彼，最终造成生态的系统性破坏”。坚持正确政绩观，就要以系统思维和整体视野谋划，把每一个生态工程、每一项环保举措都放到山水林田湖草沙的系统格局中去考量；健全权责清晰、联动高效的治理体系，推动各项生态任务同向发力、一体落实，提升生态系统多样性、稳定性、持续性；推动考核从“单项指标导向”转向“综合绩效评价”，建立跨区域、跨部门的生态环境协同考核机制，让政绩考卷从单项选择走向系统集成。从系统和全局角度寻求科学治理之道，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以战略定力涵养生态文明建设的历史耐心以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　生态文明建设事关产业结构、生产方式、生活方式、空间格局、文化制度等各个领域，是一项系统工程，不可能毕其功于一役。习近平总书记指出：“在全面建设社会主义现代化国家新征程上，全党全国要保持加强生态文明建设的战略定力，着力推动经济社会发展全面绿色转型，统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，努力建设人与自然和谐共生的美丽中国，为共建清洁美丽世界作出更大贡献！”在生态文明建设中坚持正确政绩观，需要从中华民族永续发展的高度，以战略定力涵养历史耐心，秉持“功成不必在我”的境界和胸怀，彰显“功成必定有我”的担当和作为。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　保持生态文明建设战略定力，是跨越生态文明建设关键期、攻坚期、窗口期关口，推动美丽中国建设目标如期实现的前提。习近平总书记指出：“我国资源压力较大、环境容量有限、生态系统脆弱的国情没有改变，环保历史欠账尚未还清，生态环境质量稳中向好的基础还不牢固。”“十五五”规划纲要对“加快经济社会发展全面绿色转型  建设美丽中国”作出重要部署。战略定力的根基在于坚持正确政绩观。一些地方之所以出现环保“一刀切”、运动式“降碳”、虚假整改等现象，根子上正是政绩观出了偏差——把生态环保当成“包袱”想甩掉，把环保考核当成“关卡”想绕过。坚持正确政绩观，就要始终保持战略定力、涵养历史耐心，越是面临复杂局面和多重目标，越要稳住心神、保持定力，坚决不走“回头路”，不搞“急转弯”。只有把绿色发展的底色擦得更亮、根基扎得更深，才能以高水平保护支撑高质量发展，以高质量发展促进高水平保护。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　算好长远账、克服短视行为，是涵养历史耐心的基本要求。习近平总书记指出：“在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。”一些地方为了眼前的经济增长，引进高污染、高耗能项目，虽然短期内拉动了GDP，却留下了沉重的生态欠账，后来不得不花费数倍甚至更高的代价进行治理。这种寅吃卯粮的短视行为，正是以牺牲生态资本的长期存续为代价，换取不可持续的经济增长，形成了事实上的代际赤字，在经济学上表现为负外部性的跨期累积，在伦理学上则构成了对后代发展权利的事实侵害。坚持正确政绩观，就要从代际公平的高度重新审视发展的成本与收益，坚持算长远账，将生态资本的长期存续纳入政绩评价机制。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。习近平总书记强调：“要保持战略定力，增强必胜信心，积极识变应变求变，集中力量办好自己的事”。党的十八大以来，我国生态文明建设之所以取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想科学指引。从“绿水青山就是金山银山”的理念革新，到碳达峰碳中和目标的顶层设计；从蓝天、碧水、净土保卫战的纵深推进，到全球生物多样性治理的中国引领，都彰显着习近平生态文明思想的磅礴伟力。以正确政绩观推动生态文明建设实践，要求我们把生态优先、绿色发展的要求贯穿于经济社会发展全过程各领域，在任何艰难险阻面前保持“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”的战略定力，为建设人与自然和谐共生的现代化不懈奋斗。以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）以正确政绩观推动生态文明建设实践（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　