点击播报本文，约以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　扩大内需既关系经济稳定，也关系经济安全，不是权宜之计，而是战略之举。2025年中央经济工作会议要求“实施更加积极有为的宏观政策，增强政策前瞻性针对性协同性”，习近平总书记在这次会议上指出“坚持内需主导，建设强大国内市场”。今年的《政府工作报告》对实施财政金融协同促内需作出重要部署。国务院常务会议对相关工作作出具体安排，提出要加强财政政策与金融政策配合联动，充分发挥政策效应，引导社会资本参与促消费、扩投资。我们要切实把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，从政治和全局的高度抓好贯彻落实，为扩大国内需求、巩固经济持续稳中向好基础提供有力支撑。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻认识财政金融协同促内需一揽子政策的重要意义以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　按照党中央、国务院决策部署，今年创新设立财政金融协同促内需政策工具，中央财政专门安排1000亿元，推出财政金融协同促内需一揽子6项政策，统筹推进促消费、扩投资。这是以习近平同志为核心的党中央把握国内外形势新变化，着眼充分挖掘大国经济潜能、加快构建新发展格局，在宏观调控领域推出的重要创新举措，具有十分重大的意义。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　发挥我国超大规模市场优势、促进居民消费的重要抓手。习近平总书记指出：“市场资源是我国的巨大优势，必须充分利用和发挥这个优势，不断巩固和增强这个优势，形成构建新发展格局的雄厚支撑。”我国有14亿多人口，人均国内生产总值已经接近1.4万美元，中等收入群体规模稳步扩大，是全球最有潜力的市场。在内需当中，消费是最终需求、是目的，居民消费是投资和经济增长原动力。近年来，在党中央坚强领导下，我们坚定实施扩大内需战略，尤其是把促进消费放在重要位置，深入推进消费品以旧换新等各项政策。2025年，我国社会消费品零售总额首次突破50万亿元，服务零售额比上年增长5.5%，最终消费支出对经济增长的贡献率达到52%，日益成为拉动经济增长的基础性力量。国际经验表明，随着经济发展和人均收入水平提升，居民消费将进一步由商品消费向服务消费拓展，消费特别是服务消费将释放更大增长空间。实施财政金融协同促内需一揽子政策，优化个人消费贷款和服务业经营主体贷款两项贴息政策，叠加其他促消费政策，既有利于增强居民消费能力，又有利于增加优质服务供给，进一步释放超大规模市场潜力，推动内需更好发挥主动力和稳定锚作用。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　增强市场内生动力、激发民间投资活力的现实需要。习近平总书记指出：“我们强调的扩大内需，并不只是扩大政府公共支出，必须在合理引导消费、储蓄、投资等方面进行有效制度安排。”投资在经济增长中具有关键作用，扩大有效投资，既要发挥政府投资的引导作用，也要激发各类经营主体活力，促进民间投资。我国民营企业占企业总数的92%以上，约一半的固定资产投资来自民间投资。近两年，受多重因素影响，民间投资有所下降。面对这种情况，我们实施财政金融协同促内需一揽子政策，通过中小微企业贷款贴息、设备更新贷款贴息、民间投资专项担保计划、民营企业债券风险分担机制定向支持民间投资，推动解决金融机构“不愿贷”、担保机构“不敢担”、中小微企业“贷不到”等痛点难点问题，着力降低企业融资成本和融资门槛，进一步激发民营企业发展内生动力。民间投资的活力被激发出来，社会资本就能转化为更多有效供给，进而牵引创造新的需求，推动提升要素流动效率、畅通国内经济循环。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强政策集成、提升宏观调控效能的有益探索。习近平总书记强调：“加强财政政策和货币政策协调配合，着力扩大内需，增强消费对经济发展的基础性作用和投资对优化供给结构的关键作用。”财政政策、货币政策作为宏观调控的两大政策工具，功能定位、传导机制不同，各有优势、各有侧重。两者协同配合、各展其长，能够充分发挥财政政策定向调控的精准性和货币政策总量调节的灵活性，提升宏观政策的传导效率和整体效能。财政金融协同促内需一揽子政策，锚定扩内需这一共同目标，以财政资金牵引金融资源、金融渠道放大乘数效应，叠加产业、投资、消费等多项政策协调配合，形成财政引导、金融放大、市场运作的传导链条，有利于进一步打开财政政策发力空间，提升金融服务实体经济的质效，实现“1+1＞2”的政策效果。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　准确把握财政金融协同促内需一揽子政策的原则方法以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深入实施财政金融协同促内需一揽子政策，需要统筹兼顾总量与结构、存量与增量、当前与长远，增强政策落实的系统性、整体性、协同性，确保实现预期政策目标。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持有效市场和有为政府相结合。扩大国内需求、做强国内大循环，既需要市场机制有效调节，也需要政府引导支持，让“看不见的手”和“看得见的手”各就其位、相得益彰。深入实施财政金融协同促内需一揽子政策，一方面，更好发挥政府作用，财政建机制出资金，工业和信息化、发展改革等部门明确重点领域清单，金融部门提供流动性，有利于形成政府、银行、担保机构携手为经营主体铺路架桥的良好政策环境；另一方面，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，坚持市场化、法治化原则，由消费者和经营主体自主决策，经办银行独立审批，用好金融体系在风险控制、渠道运作、服务响应、客户触达等方面的优势，能够最大限度减少政府对微观经济活动的直接干预。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持短期扩需求和长期增后劲相结合。破解供强需弱的矛盾，畅通国内经济循环，不仅要着力释放即期需求、稳定宏观经济，从长远看还必须坚持扩大内需和优化供给双管齐下，实现高水平动态平衡。深入实施财政金融协同促内需一揽子政策，一方面，要立足当前，采取更加有力的措施，持续释放消费潜力和投资活力。扩大个人消费贷款和服务业经营主体贷款贴息政策支持领域，提高贴息上限，实实在在降低消费者和经营主体当期成本；实施民间投资专项担保计划，提高授信担保额度，降低担保费率等，增强经营主体特别是中小微企业的融资可得性。另一方面，要着眼长远，加力支持科技创新、现代化产业体系建设等，提升全要素生产率，持续提升供给质量。比如，设备更新贷款贴息和中小微企业贷款贴息政策，既广泛惠及交通、水利、农业、制造业等关系国计民生的传统行业，也积极服务高端装备、生物医药、人工智能等新兴产业和未来产业，加紧培育经济增长新动能；又如，进一步扩大服务业经营主体贷款贴息政策覆盖范围，从原有8个领域拓展至包括数字、绿色、零售在内的11个领域，更好满足居民消费升级需要。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持科学设计和有效落地相结合。宏观政策设计既要坚持目标引领和问题导向，在多重选择中寻求最优解，又要充分考虑可操作、好落地、能见效。深入实施财政金融协同促内需一揽子政策，综合考虑了稳增长、调结构、惠民生等多重目标，紧盯当前制约内需增长的突出短板，坚持消费和投资两手发力，组合运用财政贴息、融资担保、风险分担等政策工具，系统集成、精准施策。同时，聚焦群众和企业所需，优化服务流程、创新服务方式，打通政策落地“最后一公里”，推动惠民助企红利直达快享。简化操作环节，通过“预拨+结算”等方式加快贴息资金到位。大幅拓展经办机构数量，推动机构类型涵盖内外资银行、城市与农村大中小金融机构，以及传统银行与消费金融公司等新型金融机构，贴息服务进一步向县域和农村地区延伸，为群众和企业申办提供更多便利。强化与线下商超、线上平台的协同联动，将网络消费信贷以及信用卡账单分期业务、汽车金融等纳入贴息范围，给予消费者更多选择。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　持续释放财政金融协同促内需一揽子政策效能以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　今年初，财政金融协同促内需一揽子政策实施以来，中央统筹推进，地方紧抓落实，金融机构创新服务，经营主体和居民广泛参与，有力推动政策加快落地，政策效果逐步显现。据统计，1—6月，新发放相关领域中小微企业贷款、设备更新贷款、服务业经营主体贷款、个人消费贷款4项贷款合计超17万亿元，同比增长4.6%。2项促消费政策惠及居民消费约1.31万亿元，约9900万人次享受到贴息红利。随着各项促消费政策协同发力，我国文旅、赛事、健康等消费加快发展，1—6月服务零售额同比增长5.3%，增速明显快于商品零售额。4项促投资政策共惠及民间投资超1.24万亿元，相关资金重点投向中小微企业固定资产投资、先进制造业项目设备购置、传统产业项目技改换代等领域，中小微民营企业获得银行授信额度大幅增加，获贷率稳步提升。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　总的看，政策实施进展符合预期，支持重点投资和消费领域信贷投放逆势增长，带动更多社会资源流向扩内需重点领域。下一步，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，树立和践行正确政绩观，以钉钉子精神实施好财政金融协同促内需一揽子政策，确保政策红利充分惠及各类经营主体和广大消费者，推动打通制约投资消费的堵点卡点，拓展内需增长新空间。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强化多方联动，保障政策更好落地见效。加强部门信息共享，健全常态化会商机制，明确责任链条，强化线上线下联动，对跨部门业务实行并联并审、联合审核机制，提高执行效率。深化央地联动，鼓励因地制宜探索，推动政策与地方实践有效衔接。系统梳理政策执行中的经验和问题，简化操作流程，压缩办理时限，确保政策红利普惠快享、精准直达。用好大数据等技术手段，推动政策更快精准识别、有效触达符合条件的经营主体和居民。开展贴息资金全流程管理，确保资金规范高效使用。加强宣传引导，进一步提升政策知晓度和触达率。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强化问题导向，做好政策跟踪分析研判。开展政策动态评估分析，密切跟踪消费升级和产业发展态势，及时优化调整，更好激发经营主体积极性。加强政策研究储备，紧扣居民消费、民间投资、供需结构优化等关键环节，持续丰富政策工具箱。坚持把企业和群众所需所盼贯穿于政策制定、执行、评估、优化全过程，切实把好事办好、实事办实。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强化统筹协调，推动财金联动常态长效。增强宏观政策取向一致性和有效性，统筹好各类经济政策和非经济政策、存量政策和增量政策，推动财政政策与货币政策同向发力、协同配合，积极推出有利于稳增长、稳预期的政策。发挥好就业、产业、消费、投资、区域等政策作用，畅通政策传导机制，提高宏观调控的前瞻性、针对性和有效性。加强部门间沟通协作，建立健全优势互补、相互衔接、执行有力的协同联动工作机制，更好适应经济运行和宏观调控需要。强化预期管理，推动实现稳预期、强信心与稳经济的相互促进、良性循环。以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为财政部党组书记、部长）以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）以更大力度落实财政金融协同促内需一揽子政策（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　