点击播报本文，约以数智之力赋能全民健康（专题深思）　　人民健康是社会主义现代化的重要标志，也是广大人民群众的共同追求。习近平总书记强调“推动科技创新成果转化运用，推进全民健康数智化建设”，为健康中国建设指明了前进方向。“十五五”规划纲要对“推进全民健康数智化建设”作出部署。当前，数智化已成为提升全民健康服务质效的重要方式。要以数智技术赋能全民健康，有序推动数智技术在辅助诊疗、精准医疗、健康管理、医保服务、养老助残等场景中的应用，积极推动运用数智技术提高基层医疗服务能力，助力加快建设健康中国。以数智之力赋能全民健康（专题深思）　　全民健康数智化建设，是以数据为关键生产要素，以人工智能、物联网、云计算等新一代信息技术为驱动，对健康服务、治理、产业体系进行的全方位、系统性变革。截至2025年12月，我国互联网医疗用户规模已达4.11亿人，县域远程医学影像诊断服务量超6800万人次，但全民健康数智化建设仍存在诸多挑战：顶层设计架构亟须优化，数据共享困难，新兴技术业务融合不足，数据安全和隐私保护亟待加强，基础设施建设资金投入不足，等等。推进全民健康数智化建设，需要在信息化平台建设、远程医疗协作、健康管理模式创新等方面统筹发力、系统推进。以数智之力赋能全民健康（专题深思）　　建强全民健康信息平台，打通数据“大动脉”。全民健康信息平台是全民健康数智化建设的关键载体。针对各地信息化水平参差不齐、“数据孤岛”、“信息烟囱”等问题，须加快构建统一权威、互联互通的平台体系。要强化顶层设计，锚定便民、助医、促研等目标，推进国家与省级两级平台协同，搭建高效数据架构。统一数据标准与接口规范，整合电子病历、健康档案等不同类型数据，建成逻辑统一、管理规范的健康大数据资源池。深化检验检查结果跨区域、跨机构共享互认，破除数据壁垒，让群众避免重复检查、反复化验。例如，浙江省湖州市德清县依托县域紧密型医共体搭建统一全民健康信息平台，将全县所有公立医疗机构纳入医共体管理，实现医疗数据归集、医保基金穿透式监管与集采药品直达基层，让数据价值充分释放，有效破解基层数据割裂难题。以数智之力赋能全民健康（专题深思）　　织密数智医疗协作网，推动优质资源下沉基层。全民健康数智技术的重要作用是打破时空限制，让优质医疗资源直达基层。当前，远程医疗、智慧医院、人工智能辅助诊断等场景不断丰富，须增强覆盖广度与技术深度，建好用好远程医疗协作网，同步融入医疗机器人、可穿戴设备、5G、AR（增强现实）、VR（虚拟现实）等前沿技术，打通资源下沉“最后一公里”。可推进远程影像、远程心电、远程会诊在县域医共体全覆盖，实现“基层检查、上级诊断”。拓展人工智能在医学影像、临床决策、慢病管理的应用，叠加可穿戴设备实时监测，提升诊疗精准度。推动5G+AR/VR用于远程查房、手术指导，医疗机器人赋能精准操作与远程诊疗。例如，云南省阜外心血管病医院联合国家心血管病中心，依托5G+国际专线通信技术，使用我国原创的纯超声引导介入技术体系，跨越万里完成心脏介入手术，让优质医疗资源跨越地理距离。以数智之力赋能全民健康（专题深思）　　创新健康管理模式，实现从被动医疗到主动健康的转变。“十五五”规划纲要提出，“推动从以治病为中心向以健康为中心转变”。用好数智技术，有助于驱动健康管理模式创新，让健康管理更精准、更高效，加速形成“主动健康”的新型服务范式。可依托人工智能、大数据、服务机器人等，推动健康服务从疾病治疗向全周期管理转型，破解传统健康管理碎片化、效率低等瓶颈制约。深化数智精准干预，通过可穿戴设备、物联网终端采集心率、血糖、运动等多维数据，构建个人健康数字画像，利用人工智能模型开展综合健康风险预警，替代单一指标监测。例如，福建省厦门市以数字健康平台整合慢病数据，依托可穿戴设备开展居家监测与人工智能随访，慢病管理规范率与群众满意度同步提升。健全医疗、医保、医药“三医”协同机制，将数智工具融入基层医疗网络，做实家庭医生签约，优化慢病全流程管理。创新健康激励方式，推广健康积分，培育主动健康文化。以数智之力赋能全民健康（专题深思）　　筑牢数智安全防线，统筹发展和安全。全民健康数智化在释放红利的同时，也存在数据安全、隐私保护、算法伦理、数字鸿沟等方面风险隐患。要坚持统筹好发展和安全，完善适配数字健康的治理体系。建立健全健康医疗数据全生命周期安全机制，严格落实网络安全、数据安全、个人信息保护等法律法规，明确各环节安全责任。筑牢医学伦理与科技伦理防线，明确健康医疗数据的归属与使用边界，强化对知情同意、隐私保护等的要求，引导从业者恪守职业伦理。构建标准评价与监管框架，强化人工智能辅助诊疗算法审核，确保技术向善、安全可控。坚持人机协作诊疗，可在影像识别、数据筛查、风险预警等标准化、重复性工作中适当应用人工智能等技术，同时也应重视医务工作者在综合判断、人文关怀等方面的作用，确保技术理性与人文价值统一，让数智健康发展既有效率又有温度。以数智之力赋能全民健康（专题深思）　　（作者为中国人民大学健康中国研究院教授）以数智之力赋能全民健康（专题深思）以数智之力赋能全民健康（专题深思）　　