点击播报本文，约以思想主动赢得发展主动（人民论坛）以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　传统认知里，地理位置是决定发展的关键因素。或通江达海，或咽喉要道，或区域重镇，位置越优越，越容易吸引资源汇聚、产业集聚，进而抢占发展先机。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　那是不是意味着，没有先发优势的内陆腹地，就只能偏居一隅、难有作为？不妨先看这两个地方。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　不沿边、不靠海，今年一季度外贸进出口总值达2215.5亿元，同比增长34.3%，创下历史同期和季度新高，这是重庆的势头。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　秦岭深处，森林覆盖率超过90%，野生大熊猫分布密度全国最高，只有3.5万常住人口的小城每年到访游客人次达数百万，这是陕西佛坪的故事。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　今天，网络传播削减知识海拔，高铁飞机跨越山海阻隔，商品、服务、数据等在更大范围流动，地理环境对发展的约束尽管依然存在，但已不再难以逾越。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　从全国统一大市场建设纵深推进，到共建“一带一路”工笔画日趋精细，新的历史方位正在生成新的发展逻辑。越来越多内陆“末梢”主打特色化、差异化，成为一个个服务新发展格局的“支点”“枢纽”“门户”。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　内陆与前沿，地理意义上的区别，蕴含观念层面的思辨。正如有学者指出，“最大的‘内陆’不在山川之间，而在思想深处”。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　联通物理时空易，打破思维定式难。摒弃等待观望、封闭保守的“内陆意识”，树立开放包容、锐意进取的“前沿思维”，才能重塑地理区域的价值坐标，以思想主动赢得发展主动。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　化被动为主动，关键要增强前瞻性，准确把握事物发展的趋势，以科学的战略策略引领未来。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　既非传统工业强镇，也不在一线都市圈，更没有锂矿等资源，江苏溧阳科学研判、提早谋划，充分把握新能源汽车产业爆发窗口，一跃成为千亿动力电池产业之城。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　机遇是抢出来的，有雄心才有动力。结合自身禀赋，在产业转型升级中确立优势、找准定位，保持敢做先锋、能当前沿的胆识，方能在激烈竞争中赢得一席之地。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　从洼地到高地，需要破内卷、练内功，在区域协同中打开发展视野。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　河南南阳与湖北襄阳，“诸葛”之争曾经旷日持久，如今“冤家”变队友，线路互推、游客互送、资源共享；安徽马鞍山和江苏南京，开通国内首条跨省共建共管共运营的市域（郊）铁路，长三角“白菜心”更加成形……以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　越是具备连接资源的能力，就越具有区域竞争力。打破“画地为牢”的桎梏，善于借势、聚势、乘势，以开放合作的姿态融入国家发展大局，“后方”同样可以居“前列”。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　变末端为枢纽，还要保持战略定力，“战略一经形成，就要长期坚持、一抓到底、善作善成”。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　游客在东南亚海边拍摄的图片进行AI修图，所用算力有可能来自中国一座西部小城——甘肃庆阳。今天，西部的风、光、水、土等资源，正在转化为AI时代的“原油”，沿着光缆流向世界。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　锚定目标，创造条件，把“好规划和执行力”结合起来，越来越多地方都有可能成为高质量发展的增长极。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　从“内陆意识”到“前沿思维”，归根到底是一场思想的转变。打破路径依赖、跟随模式、封闭心态，增强创新魄力、改革精神、时代担当，我们将见证更多崛起、突围与蝶变。以思想主动赢得发展主动（人民论坛）以思想主动赢得发展主动（人民论坛）　　