点击播报本文，约以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　以系统思维解好春假“多元方程”，用高水平服务护航、用精细化管理托底，推动教育观念转变，方能让春假既有温度又有质感以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　草长莺飞，春光明媚，正是踏青好时节。近段时间，浙江、四川等10余个省份出台了春假方案，且大多和清明、“五一”等假期相连，能形成连贯假期。从目前的探索看，春假不仅让学生有更多机会走出课堂、走向自然，在书本之外收获更多成长，而且能产生拉动消费、刺激经济的外溢效应。以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　放春假并不是强制性要求，一些地方不放春假，有基于具体情况的现实考量。不少家长和老师也担忧：孩子放假，父母上班，谁来看护？假期拉长，学业会不会掉队？春假穿插，教学节奏怎么保障？以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　放假易，把假期用好难。用好春假，是个牵一发而动全身的系统工程。往大了说，关乎教育、劳动、民生等的统筹；往小了说，需要学校、家长、学生三方的协作配合。以系统思维解好春假“多元方程”，用高水平服务护航、用精细化管理托底，推动教育观念转变，方能让春假既有温度又有质感，让家长和孩子们真切感受到治理效能与民生关怀的同频共振。以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　统筹全局是系统思维的内核。破解“看护真空”，首在完善制度配套，把各方诉求在大局下统筹协调起来。数据显示，我国双职工家庭占比超60%。父母与子女的“假期时差”，无疑会导致陪护困难。有家长算了笔账，若自己请假，扣掉绩效和全勤奖，损失近3000元；如果送托管，几天下来也需1500元。放春假，不能“一放了之”，必须做好配套保障，用政策善意保障教育效果和民生福祉。以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　统筹的另一层含义，是对接、匹配。今年《政府工作报告》将“中小学春秋假”与“职工带薪错峰休假”并列提出，便是针对民生痛点作出的系统部署。人力资源和社会保障部表示将推动修订《职工带薪年休假条例》，也有助于通过制度更新确保家长安心休假。以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　实践中有真知。浙江作为首个全域推行中小学春秋假的省份，相关举措值得借鉴。衢州市推动机关企事业单位将疗休养与假期衔接，鼓励员工弹性错峰休假；嘉兴有企业推出“亲子陪伴假”，其间工作可由同事协同完成，公司给予补贴；省内多所中小学校推出公益托管服务，开放校园举行文体活动……既有目标导向，又有问题导向，下好“一盘棋”，才能使假期成为合家欢而非新负担。以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　为学业减负，给成长留白。让学生有处可去、有所收获，关键在于做好资源配套。读万卷书，学的是字里行间的知识；行万里路，探的是天地万物的趣味。系统思维强调闭环管理，把春假用起来，学校不能置身事外，各种具有教育属性的机构也应参与进来。比如，四川、广东等地明确，中小学春秋假期间，博物馆、科技馆等场所将推出优惠开放政策。让孩子们在观察草木中识得自然规律、在探访古迹间读懂历史沧桑、在体验民俗时传承文化薪火，这样的假期才有意思，也有意义。以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　让假期回归本真，是确保假期达到预期效果的前提。在繁忙课程中增加假期，有利于帮助学生们调整节奏、舒展身心、开阔眼界。若无法跳出“唯分数论”，让孩子宅家补习学业，就会因小失大。有学校将作业定为“寻找10种春天的颜色”，以轻量型、体验式任务替代机械刷题，不失为一种有益探索。以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　放春假不是一件小事，检验着各部门、各地区、各相关方的协同配合，需要强化“一盘棋”意识，学会“十个指头弹钢琴”。制度更暖、资源更活、理念更新，相信春风浩荡间，一株株“幼苗”必能在阳光下舒展枝叶，成长得更健康、更壮实。以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）以系统思维解好“多元方程”（评论员观察）　　