点击播报本文，约以科技创新推动服务业扩能提质以科技创新推动服务业扩能提质以科技创新推动服务业扩能提质　　服务业发展水平是衡量一个国家、一个地区经济发展水平的重要标志。习近平总书记指出：“构建优质高效的服务业新体系，推动现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。”党的二十届四中全会《建议》提出“实施服务业扩能提质行动”，对促进服务业优质高效发展作出战略部署。当今时代，科技创新是人类社会发展的重要引擎，加快科技创新是推动高质量发展的现实需要，也将为服务业扩能提质提供重要支撑。把党中央决策部署落到实处，要深刻把握构建优质高效的服务业新体系的时代要求，以科技创新推动服务业扩能提质。以科技创新推动服务业扩能提质　　作为国民经济的重要组成部分，服务业的发展既能为经济增长、民生改善提供支撑，也有利于深化社会化专业分工，增加有效供给，形成新的经济增长点。同时，服务业还具有资源消耗小、污染排放少的特点，现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合，能够缓解能源资源和环境压力，提高经济增长质量和效益。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国服务业发展成效显著，增加值由2012年的24.5万亿元提升至2024年的76.6万亿元，2024年对国民经济增长的贡献率为56.2%；2024年服务业就业人员占全国就业人员的比重达到48.8%，服务业成为吸纳社会就业的“主渠道”，特别是蓬勃发展的平台经济、共享经济等新业态，创造了诸多就业岗位。同时需要看到，与高质量发展的要求相比，我国服务业发展还面临优质供给特别是专业化生产服务和高品质生活服务供给不足、创新能力有待进一步提升等问题。实施服务业扩能提质行动，通过深化改革、促进创新等着力解决服务业发展面临的困难和挑战，有利于促进服务业优质高效发展。以科技创新推动服务业扩能提质　　比如，生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，生活性服务业向高品质、多样化、便利化发展，日益成为服务业发展的重要方向。支持数智技术广泛应用、丰富应用场景，能够优化服务资源配置，拓展服务业发展边界，弥补优质服务供给方面的短板。特别是大数据、云计算、物联网等催生了在线教育、远程医疗、智能康养、智慧物流等服务新模式，将服务延伸到以往难以覆盖的地区和领域，扩展了服务市场规模和容量。又如，效率与品质是服务业的核心竞争力。综合运用人工智能预测、信息平台建设等手段，借助智能算法、区块链等技术对服务流程进行系统性重塑，能够加强服务供给与市场需求的精准实时匹配，有效提升全链条运行效率。以科技创新推动服务业扩能提质，具体可在以下方面着力。以科技创新推动服务业扩能提质　　提升关键核心技术供给能力。无论是以满足现代化产业体系建设和各行各业转型升级需求为目标加快发展生产性服务业，还是以满足人民日益增长的美好生活需要为目标提高生活性服务业供给能力和水平，都离不开把关键核心技术牢牢掌握在自己手里，筑牢服务业优质高效发展的基础。为此，要充分发挥新型举国体制优势，加强技术创新和应用，打造一批面向服务领域的关键共性技术平台，掌握核心技术与发展路径的自主可控权。前瞻性部署新型基础设施，有序建设数据中心、算力中心等，推动高质量数据集建设，并注重向服务业中小企业和县域乡村有效下沉，切实打通服务创新的“最后一公里”。积极落实“人工智能+”行动，发展人工智能服务、数据服务、智算服务等信息技术服务，推进服务业数智化，为服务业整体升级赋能。以科技创新推动服务业扩能提质　　以应用场景牵引科技创新与服务业融合发展。应用场景是连接技术和产业、研发和市场的桥梁，对促进新技术新产品规模化商业化应用具有重要牵引作用。要充分发挥我国超大规模市场和丰富应用场景优势，构建“技术突破—场景验证—产业应用—体系升级”的有效路径，将技术潜能转化为促进服务业扩容提质的现实动能。比如，开放智慧城市、政务服务、公共交通、医疗卫生等领域应用场景，能为科技创新与产业创新在服务领域的深度融合搭建关键平台。要以场景需求牵引技术攻关与模式创新，聚焦服务业发展中的痛点难点，引导社会创新力量协同攻关，提供精准高效的解决方案。以科技创新推动服务业扩能提质　　着力提升经营主体创新能力。服务业的创新能力集中体现为服务业经营主体创新创业的能力和活力。以科技创新推动服务业扩能提质，必须培育发展一批具有创新能力和创新活力的经营主体。在服务业重点领域遴选培育一批具有国际竞争力和影响力的领军企业，壮大一批服务业龙头企业、平台型企业，加大对服务业中小企业的培育力度，促进各类经营主体在公平高效参与场景资源配置和开发利用中，不断发现新的技术增长点和产业爆发点，带动服务业全产业链提升创新能力、扩大市场空间。以科技创新推动服务业扩能提质　　（作者单位：中国地质大学（北京））以科技创新推动服务业扩能提质以科技创新推动服务业扩能提质　　