点击播报本文，约以热爱让历史鲜活（暖闻热评）以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　【关键词】给古人“花式扫墓”以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　【事件】在曹操墓前摆满布洛芬、在李白墓前敬上美酒、霍去病墓前不缺薯片和辣条……不少年轻人在奔赴全国各地旅游之余，还会给古人“花式扫墓”。相比传统的祭品，年轻人带来的物件，体现出以现代眼光理解古人生平的独特视角。这些既“离谱”又“贴切”的祭品，成为年轻人走近历史、读懂历史的生动注脚。以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　【点评】以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　时代向前发展，祭祀祖先的传统并未消解，但形式、内容却更加多样。祭奠的对象，从自家祖先扩展到“顶流古人”；祭奠的形式，也不局限于上香、献花、祭酒，还出现了送药、颁奖等形式。以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　“玩梗”虽戏谑，但可以看出年轻人对历史的热爱。武侯祠前放着成都到西安的高铁票，试图以现代生活抚慰诸葛亮未能“北定中原”的遗憾；了解曹丕喜爱甘蔗，靠的是从《典论》中学来的故事；深知北魏孝文帝拓跋宏推行改革的努力，将溢美之词融入现代奖状……以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　看似“不走寻常路”的选择，建立在扎实的史料积累上。为了一次祭奠，有的游客会浏览历史资料，甚至查阅历史人物所处时代的考古学论文，可谓做足了功课。兴趣是最好的引路人。这份澎湃的热爱，让千年历史再度鲜活。以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　以平视的姿态去解读，年轻人的别样祭扫满含温情与敬意。他们从浩如烟海的史料里打捞一个个鲜活细节，还原一个个有血有肉的历史人物。有人心疼于谦为国操劳落下咳疾，特意摆上止咳药；有人手写书信，表达对诸葛亮鞠躬尽瘁、“明知不可为而为之”的敬慕……打动年轻人的，不仅仅是古人彪炳史册的功业，更是其人格魅力与家国情怀。这样的情感共鸣，照见的是年轻人内心的价值坐标和精神向往。以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　今月曾经照古人。共鸣的背后，是相似的心境。时下，在年轻人之间流行着一个词——“奥德赛时期”，指的是20岁到35岁之间那段从学校步入社会、逐渐走向独立的时光。这一阶段，迷茫与焦虑是常态。年轻人跨越千里、祭奠古人，不仅是与历史交心，更是与自己对话，从中可以看到对彷徨迷茫的积极求解。从历史智慧中汲取力量、积蓄底气，正是年轻一代与历史双向奔赴的意义所在。以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　近年来，总有人说“传统节日的味道淡了”。“花式扫墓”演绎出新的文化韵味，“慎终追远”和“情感连接”的内核反而更加深入人心了。这些富有共情力和个性化的方式，恰恰是当代年轻人对文化认同的新表达。以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　一款游戏让陕北说书火爆出圈、古建取景地掀起打卡热潮；苗绣融入“村T”，登上伦敦、巴黎的舞台；穿传统服饰、打八段锦，年轻人以生动的文化实践让中华优秀传统文化走向更广舞台……耳闻之、目见之、笃行之，我们的文化与生活，正是在这样的继承与创新中不断前进，铺展新的篇章。以热爱让历史鲜活（暖闻热评）以热爱让历史鲜活（暖闻热评）　　