点击播报本文，约以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　质量是人类生产生活的重要保障，建设质量强国、推动质量变革是推动高质量发展的重要举措。习近平总书记多次强调加快建设质量强国，指出“中国致力于质量提升行动，提高质量标准，加强全面质量管理，推动质量变革、效率变革、动力变革，推动高质量发展”。“十五五”规划纲要以推动高质量发展为主题，将加快建设质量强国纳入“建设现代化产业体系  巩固壮大实体经济根基”并作出部署。把“十五五”规划纲要的部署落到实处，必须深刻认识加快建设质量强国的重要意义，充分发挥质量变革对推动高质量发展的重要作用，提升我国经济发展整体质量和水平。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推动质量变革的重大战略意义以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“人类社会发展历程中，每一次质量领域变革创新都促进了生产技术进步、增进了人民生活品质”“发展是硬道理的战略思想要坚定不移坚持，同时必须坚持科学发展，加大结构性改革力度，坚持以提高发展质量和效益为中心”。建设质量强国、推动质量变革为以高质量发展全面推进中国式现代化提供了有力支撑。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从国际看，质量是国家竞争力的一个重要标志，正在成为国际竞争中的一个重要支点。随着全球经济社会发展，质量作为繁荣国际贸易、促进产业发展、增进民生福祉的关键要素，越来越成为经济、贸易、科技、文化等领域的焦点。当前，新一轮科技革命和产业变革加速演进，引发质量理念、实践等的深刻变革，不少国家都从制度层面建立了促进质量提升的体制机制。建设质量强国、推动质量变革，积极对接国际先进技术、规则、标准，着力提升产品、工程、服务质量，能够构筑我国经济发展新优势，发展更有质量的开放型经济，推动我国在参与国际竞争中赢得更大主动权。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从国内看，建设质量强国、推动质量变革是促进我国经济由大向强转变的重要举措，是满足人民美好生活需要的重要途径。改革开放以来，我国经济社会发展取得了巨大成就，但也存在质量效益不高等问题。新时代以来，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上。建设质量强国、推动质量变革，能够夯实现代化产业体系质量根基，推动我国产业加速向高端化、智能化、绿色化迈进，同时充分激发经营主体的创新活力，提升国内供给质量水平，更好满足人民群众高品质生活需求，为高质量发展注入强劲动力。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新时代以来，我们党把发展质量摆在更加突出位置。“十三五”规划纲要将“加强质量品牌建设”纳入“实施制造强国战略”并提出实施质量强国战略；“十四五”规划纲要在“加快发展现代产业体系  巩固壮大实体经济根基”部分提出加快推进质量强国建设并作出部署；“十五五”规划纲要提出加快建设质量强国，要求“加强全面质量管理，深入实施制造业卓越质量工程，增强质量技术基础能力”。可以看出，我们党对质量强国建设的规律性认识不断深化，对推动质量变革的要求越来越明确、目标越来越清晰、部署越来越系统、举措越来越务实。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　我国发布《质量强国建设纲要》《国家标准化发展纲要》，积极开展质量强企强链强县（区、镇）行动，加快推进质量基础设施建设。在一系列措施推动下，我国质量事业实现跨越式发展，质量强国建设取得重要成效，一批重大技术装备、重大工程、重要消费品、新兴领域高技术产品的质量达到国际先进水平，商贸、旅游、金融、物流等服务质量明显改善。在质量强国建设推动下，我国高质量发展取得积极成效，人民群众获得感显著增强。同时需要看到，与中国式现代化的要求相比、与人民群众的美好生活需要相比，我国发展质量水平有待进一步提高。比如，产品同质化竞争还比较严重，在研发设计、质量检测、品牌营销等环节和领域仍有提升空间，等等。“十五五”时期，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，在激烈国际竞争中赢得战略主动，必须坚定不移推进质量强国建设，大力推动质量变革，努力培育以技术、标准、品牌、服务等为核心的经济发展新优势，以高质量发展的确定性应对各种不确定性。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　质量变革赋能高质量发展的内在逻辑以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“推动经济高质量发展，要着力推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，增强经济竞争力、创新力、抗风险能力。”“十五五”规划纲要要求完整准确全面贯彻新发展理念，坚持以经济建设为中心，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。《质量强国建设纲要》在“总体要求”部分明确提出“以推动高质量发展为主题，以提高供给质量为主攻方向”。这充分表明，推动质量变革与推动高质量发展内在统一。高质量发展为质量变革锚定方向、明确路径，质量变革为高质量发展注入动能、筑牢底座。我们要准确把握以质量变革赋能高质量发展的内在逻辑，进一步提高供给质量。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从发展动力看。质量变革以改革创新为根本动力。发挥好以创新提升质量、以质量赋能发展的重要作用，推动质量标准迭代升级、产品服务品质持续优化，能够把质量优势转化为发展优势。这主要体现在两个方面。一方面，创新为质量提升注入新活力。加强质量领域技术、管理、制度创新，能够推动产品、工程、服务质量实现全面提升，进而提高发展质量。比如，通过技术创新，可以补齐产品质量短板、实现质量水平跃升；通过管理创新，可以优化质量管控流程、塑造可持续竞争力。另一方面，质量提升促进企业加大创新投入力度。质量提升既能够创造高质量的需求，牵引创新方向，倒逼企业聚焦质量短板开展靶向创新；也能够为企业带来更优经济效益，进一步增强企业创新投入动力。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从发展过程看。质量变革要求将质量管控贯穿发展全过程，形成从标准制定、生产制造、检验检测到成果转化、效益反馈、优化提升的完整闭环。这可以让每一项质量提升举措都转化为实实在在的发展效益，同时以发展效益牵引质量持续优化。在此基础上，进一步完善质量治理体系，通过推动质量政策法规更加健全、质量监管体系更趋完备、重大质量安全风险防控机制更加有效等，构建起贯通发展全链条的质量效益协同机制，能够推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从发展重点看。加快构建新发展格局是推动高质量发展的战略基点，质量变革可助力做强国内大循环、畅通国内国际双循环。着眼国内，以质量变革优化供给结构，推动电子信息、装备制造等产业提质升级，能够扩大优质有效供给，破解供需错位矛盾，使国内大循环的主体地位更加稳固。面向国际，以质量协同对标国际先进标准，在光伏、高铁、通信装备、新能源汽车等优势领域推进标准互认、质量联动、认证采信，能够降低关键产品对外依存度，提升产业链韧性与抗风险能力。以质量变革推动国内国际双循环互促共进，能够实现国内供给升级与国际循环畅通有机衔接，夯实高质量发展的基础。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从发展载体看。产业是高质量发展的支柱。质量变革通过场景驱动、数智赋能、强基固本三个维度的协同联动，能够不断突破制约产业发展的质量瓶颈，增强产业链韧性和核心竞争力，推动实现从单点质量提升转向全链条产业竞争力塑造。具体来看，立足产业转型升级与现实需求的结合点，重点聚焦民生领域的急难愁盼问题和产业发展中的卡点堵点难题进行精准突破，能够以典型场景为载体，实现质量提升与产业发展精准对接，助力建设现代化产业体系；以大数据、物联网、人工智能等技术为支撑，打通产业链上下游质量数据孤岛与信息壁垒，能够推进质量管理全流程数智化，为强链、补链、延链、固链注入动能，推动产业链供应链质量联动提升；精准对接产业链需求，推动计量、标准、认证认可、检验检测高效协同、一体发力，有利于加快建设系统完备、结构优化、高效实用的质量基础设施，夯实我国产业发展的基础。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　全面加强质量治理体系和治理能力建设以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　《质量强国建设纲要》提出：“到2035年，质量强国建设基础更加牢固，先进质量文化蔚然成风，质量和品牌综合实力达到更高水平。”“十五五”时期推动质量变革取得新成效，要加强质量治理体系和治理能力建设，进一步提高我国质量总体水平，奋力开创质量强国建设新局面。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持协同推进，凝聚多方合力。建设质量强国、推动质量变革是一项覆盖全域、关联多方的战略工程和系统工程，需要强化系统思维、坚持协同推进，健全质量多元治理机制，落实各方质量安全责任，形成工作合力。政府强化部门协同、上下联动，加强有效政策供给，深化质量工作考核，维护好公平竞争的市场环境；企业找准市场定位、发挥主体作用，着力提升质量管理水平，加强质量创新投入，加快打造高端品牌；行业协会商会、学会以及消费者组织发挥桥梁纽带作用，加强技术服务支撑，营造全社会崇尚质量、人人关心质量的良好氛围。通过各类主体各尽其责、同向发力，整合资源要素，形成强大合力，切实解决质量工作中力量分散、衔接不畅等问题，以高效协同为质量强国建设汇聚磅礴动能。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强整体谋划，统筹推进质量强国建设。建设质量强国、推动质量变革任务艰巨、涉及领域广，需要完善整体布局，坚持一体化推进。比如，提升产品、工程和服务质量涉及技术、管理、制度等方面，需要协同开展质量领域技术、管理、制度创新。又如，质量提升涉及各领域各行业，需要分行业实施产业基础质量提升工程，加强重点领域产业基础质量攻关，强化产业基础质量支撑，提升质量治理精准度与产业竞争力。要兼顾基础能力、技术支撑、市场环境、质量文化培育等各个方面，避免碎片化推进，通过系统布局、重点突破，推动质量发展各环节、各领域、各层级有机衔接、整体提升，进一步推动实现国民经济各领域各环节的发展质量提升。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　夯实制度保障，建设现代化的质量治理体系。质量治理体系是国家治理体系的有机组成部分。建设质量强国、推动质量变革，需要下好质量治理体系建设的先手棋，把制度建设摆在突出位置，更多运用法治化、制度化的方式，推进质量治理现代化。加强质量治理体系建设，能够明确各方权责、规范市场秩序、强化正向激励与刚性约束，从而增强常态化、长效化质量治理效能，进一步提升质量治理体系和治理能力现代化水平。要加强质量法治建设，健全质量法律法规，提高违法和失信成本，依法严惩违法违规行为。健全质量政策制度，完善质量统计指标体系、质量激励机制，健全国家质量奖励制度、融资增信体系，推动制度体系更加系统完备、科学规范、运行有效，激发各类主体提升质量的内生动力。以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为上海交通大学中国质量发展研究院执行院长）以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）以质量变革推动高质量发展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　