点击播报本文，约以规范税收优惠促公平谋发展（财经观）以规范税收优惠促公平谋发展（财经观）以规范税收优惠促公平谋发展（财经观）　　近期，医美行业税收规则迎来重要调整。根据今年施行的增值税法及其实施条例规定，“医疗机构提供的医疗服务”免征增值税，但“医疗机构”的定义明确“不包括营利性美容医疗机构”。也就是说，从今年开始，只要是营利性美容医疗机构，将不再享受免征增值税优惠政策。以规范税收优惠促公平谋发展（财经观）　　凭借“医疗机构”身份，医美行业在发展初期，一直享受增值税免税政策，实现税负减轻、促进行业增长。随着医美行业快速发展和市场化程度逐渐提高，越来越多的医美项目走向营利性、商业化。对医疗机构提供的医疗服务免征增值税，原本是国家希望通过免税降低老百姓看病治病成本，而如今医疗美容更多属于高端消费、悦己消费，不具备“基本医疗保障”属性，理应取消增值税免税优惠，避免不公平竞争。以规范税收优惠促公平谋发展（财经观）　　营利性美容医疗机构不再免征增值税，是落实中央经济工作会议提出“规范税收优惠”精神的重要体现。税收优惠政策作为国家宏观调控的重要手段，在激发经营主体活力、推动经济高质量发展等方面发挥着重要作用。推动近年来实施的大规模、普惠式税收优惠转向更加精准、规范的方向，不仅符合当前精准施策、提质增效的发展需求，也有利于提升财政资金使用效率，避免规模过大的税收优惠造成财政可持续性压力。以规范税收优惠促公平谋发展（财经观）　　以“规范”促公平，需要适时清理不合时宜的优惠政策。近日，光伏、电池等产品取消出口退税的“靴子落地”——自今年4月1日起，取消光伏等产品增值税出口退税，电池产品增值税出口退税也将分阶段取消。不再通过出口退税方式支持这两类行业，短期内可能会给相关产业带来挑战，长期看则有利于改善国内产业格局，减少“内卷式”竞争，促进产业逐步向高端化转型，提升国际竞争力。“规范”的关键是“聚焦”。将税收优惠资源从“撒胡椒面”“内卷式”招商中解放出来，才能更好引导资本、技术、人才等要素集聚，精准投向扩大内需、科技创新、民生保障等重点领域和关键环节，让钱用在刀刃上。以规范税收优惠促公平谋发展（财经观）　　以“规范”谋发展，还要推动结构性减税降费政策提质增效。开年以来，围绕居民购房相关的税收优惠利好不断。比如，个人将购买2年或以上的住房对外销售的，免征增值税；再次延续实施支持居民换购住房有关个人所得税政策。用好这些与“房”直接相关的税收优惠政策，能实现有效降低交易成本，促进市场活跃度提升，对居民潜在购房需求也将有明显释放。“规范”的内涵不只是“清理”，对合理的税收优惠政策予以“延续”“巩固”或“优化”同样重要。其中，既可以是精准加码对重点领域、方向的支持力度，如分类分行业升级研发费用加计扣除政策，也可以是将科学有效的短期性政策转化为长期性制度安排，如将成熟的增值税留抵退税政策上升为长期、稳定的法定制度，以此种种实现巩固结构性减税降费政策成果，进一步提高政策针对性、有效性。以规范税收优惠促公平谋发展（财经观）　　规范税收优惠，是一项具有全局性、基础性意义的改革任务。相关部门还应进一步完善税收政策效果评估机制，通过对现有税收优惠政策进行全面系统评估、及时科学调整，实现“有进有退”的动态管理。同时，将税收优惠政策纳入宏观政策取向一致性评估，与财政、货币、产业等政策形成协同效应，让税收优惠政策发挥更大效用。以规范税收优惠促公平谋发展（财经观）以规范税收优惠促公平谋发展（财经观）　　