点击播报本文，约以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　数据流取代此起彼伏的吆喝声、AI（人工智能）工具一键生成数字人带货视频、多语言智能服务处处可见……在浙江义乌第六代市场全球数贸中心，来访之人总会禁不住叹问，这座从马路小摊成长起来的世界商贸名城，何以能够不停向前、不断升级？以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　打破空间的桎梏。不靠海，就造一片产业蓝海；不沿边，就闯一条开放新路。借助人工智能等前沿技术，义乌第六代市场的交易成交量不依赖于具体的人和商铺，实现从“物理摊位”到“数字生态”的跃迁。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　打破概念的边界。从挑着扁担、摇着拨浪鼓走街串巷的传统行商，到守着商铺、等顾客上门的“坐商”，再到如今，义乌商户拿着一部手机就能和全世界做生意，成了“云商”。“云商”不再只是中间商，更加速转变为产供链的深度组织者。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　“莫名其妙、无中生有、点石成金”的义乌，每一次跃升首先都是认知的转变、观念的革新，为其他地区、其他领域带来有益启示：打破认知壁垒，以观念之变引领发展之变，才能不断迈上发展新高地、打开发展新天地。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　认知壁垒看不见、摸不着，却似一道无形的墙，会困住思路、挡住出路。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　比如惯性思维。抓产业盲目“铺摊子、上项目”，就会重规模扩张轻质量提升；抓工作习惯于“等文件、看惯例”，就会缺乏逢山开路、遇水架桥的闯劲；把安全与发展对立起来，守不住安全就会损害发展……时代在变、形势在变，抱着过时的老经验不放，只会与高质量发展的航道越偏越远。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　又如，过去一些长江沿岸化工企业不想转型、不愿升级，归根到底是把生态环境保护和经济发展割裂开来、对立起来。正因此，推动长江经济带绿色发展，“首先要解决思想认识问题”。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　认知“破局”，发展“破题”，思路一变天地宽，真正的成长便孕育于此。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　湖北楚源集团从“排污大户”变为“绿色标杆”，源于传统行业“不能简单当成‘低端产业’”的思想转变；甘肃庆阳从传统能源基地迈向数算产业高地，始于资源优势可以转化为数字优势的观念重塑；海南自贸港日益成为引领我国新时代对外开放的重要门户，植根于对“要稳步扩大制度型开放，进一步提高贸易投资自由化便利化水平”的深刻把握。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　今日中国，发展正从跟跑型、追赶型奔向引领型、创新型，没有现成答案可循、既定路径可走。只有突破思维局限，从更高的维度、更长的周期来看自身、看当下，才能产生新的发展思路、找到新的发展路径。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　知是行之始，行是知之成。识变之后，关键在于如何应变。既涵养“敢破敢立”的勇气，又提升“善破善立”的本领，认知突围才不会沦为坐而论道，而是知行合一的实践过程。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　华为发表“韬（τ）定律”，以“时间缩微”替代传统“几何缩微”，旨在突破摩尔定律的物理极限；宁夏固原化劣势为优势、变包袱为财富，绘就冷凉蔬菜产业富民新图景……把认知突围和行动突破结合起来，因地制宜、因时而进、因势而新，就能开辟发展新的增长点，不断塑造发展新动能新优势。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　发展的征程永无止境，认知突围同样永无止境，关键在于敢为人先、敢为天下先。以认知突围破发展壁垒（人民论坛）以认知突围破发展壁垒（人民论坛）　　