点击播报本文，约以超常规措施加强关键核心技术攻关（专题深思）以超常规措施加强关键核心技术攻关（专题深思）　　实现高水平科技自立自强，是掌握科技命脉、赢得发展主动的必然要求，是中国式现代化建设的关键。打好关键核心技术攻坚战，是加快实现高水平科技自立自强的重要内容。习近平总书记指出：“要增强责任感和危机感，丢掉幻想，正视现实，打好关键核心技术攻坚战，加快攻克重要领域‘卡脖子’技术。”“十五五”规划纲要对“加快高水平科技自立自强  引领发展新质生产力”作出部署，提出“聚焦战略必争领域和产业链供应链薄弱环节，采取超常规措施，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破”。以超常规措施加强关键核心技术攻关（专题深思）　　从“十五五”规划纲要的目标任务看，“加快”是对一些领域关键核心技术受制于人局面尚未根本改变的直接回应，具有鲜明的紧迫性和现实指向；“高水平”体现的是科技自立自强在质量和层级方面的要求，不仅意味着若干领域的技术攻关取得决定性突破，更要求标志性原创成果不断涌现，推动国家创新体系整体效能显著提升。从现实情况看，近年来我国科技事业取得历史性成就、发生历史性变革，但距离高水平科技自立自强的目标还有差距，主要体现为关键核心技术被“卡脖子”的风险依然存在。分析原因，既包括科技创新特别是基础研究和前沿技术攻关具有周期长、风险高、不确定性大的内在特征，也包括当前我国创新体系内部不同主体之间协同不够顺畅，基础研究、应用研究与成果转化环节之间衔接不够紧密。这意味着，对于一些重点领域关键核心技术，采取常规投入和运行方式难以支撑创新活动整体提速，必须采取超常规措施，全链条推动重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破。以超常规措施加强关键核心技术攻关（专题深思）　　应当看到，超常规措施不是对既有政策工具的简单叠加，也不是沿着传统发展路径的线性加码，而是对资源配置方式、流程组织机制和创新生态系统进行整体性重塑。在做好前瞻性引领性布局、选准方向和目标的前提下，采取超常规措施能够通过调整创新节奏与投入方式、重构创新体系的组织方式与协同机制，形成跨领域、跨主体的系统性能力，从而更好发挥我国社会主义制度集中力量办大事的优势，集中攻克一批能够推动科技进步、产业升级的硬科技，夯实科技创新和产业创新深度融合的基础，并通过关键领域的突破带动牵引创新体系整体升级，在破解深层次制约因素的过程中赢得主动权、塑造新优势，推动实现重大跨越。具体可在以下方面着力。以超常规措施加强关键核心技术攻关（专题深思）　　着眼资源配置采取超常规措施。强大的科技投入是支撑前沿科技领域和未来产业发展的必要条件，其强度不仅关乎规模，更直接影响创新活动的稳定预期与持续节奏。进一步看，资源配置的超常规还意味着打破平均化、分散化的投入格局，在战略方向上形成更高密度的资源集聚，并通过建立长期稳定的投入机制，使创新能力在关键领域形成持续积累。为此，要加大对科技创新的投入，完善中央财政科技经费分配和管理使用机制，提高投入绩效；加快优化创新科技资源配置，完善央地联动、区域协同的创新机制；强化企业研发投入的主体地位，加强对科技型中小企业的金融支持，引导企业加大研发投入力度。以超常规措施加强关键核心技术攻关（专题深思）　　着眼流程组织采取超常规措施。体系化创新能力是通过打破横向纵向壁垒形成的整体化、协同化、可持续的创新能力。提高体系化创新能力，既能够克服传统创新模式的碎片化局限，打破区域间、主体间、产业间体系壁垒，实现科技创新与产业创新、基础研究与应用研究、技术攻关与成果转化各环节无缝对接，也能够有效避免信息反馈链条长、问题响应周期慢、创新活动在关键阶段反复迂回难以形成快速推进的整体合力等问题，提高创新系统的运行效率和抗风险能力。要优化重大科技创新组织机制，增强多个部门、领域、团队和学科间的协同性，开展关键核心技术联合攻关；在人工智能、集成电路等战略必争和前沿领域，以超常规方式把高校、企业、科研机构、创新平台等方面的资源汇聚起来，加快集聚造就一流科技领军人才。以超常规措施加强关键核心技术攻关（专题深思）　　着眼创新生态采取超常规措施。原始创新和关键核心技术攻关具有高度不确定性，若风险承担机制失衡、正向激励机制不健全，创新主体往往趋于保守，难以持续向高难度领域发起挑战。持续优化创新生态，推行一系列科技创新激励措施，创新人才培养、评价、流动、激励、引进、保障机制，能够最大限度激发人才创新“原动力”，形成各类人才创造活力竞相迸发的生动局面。要联动推进激励评价机制创新，加大对取得重大科技创新成果、作出突出贡献的科研人员和创新团队奖励力度，进一步引导科研人员聚焦国家战略需求，开展高质量、原创性、颠覆性的科技创新活动；赋予科研人员更大科研自主权、经费使用权，健全科技成果转化支持政策和市场服务，推进职务科技成果赋权和资产单列管理改革，提升科技成果转化效能。以超常规措施加强关键核心技术攻关（专题深思）　　（作者为南京大学习近平经济思想研究院院长）以超常规措施加强关键核心技术攻关（专题深思）以超常规措施加强关键核心技术攻关（专题深思）　　