点击播报本文，约以转化成效“论英雄”（今日谈）以转化成效“论英雄”（今日谈）　　躺在实验室的专利，只是空中楼阁。最近，全国2700多所高校和科研机构134.9万件存量专利首次完成盘点，筛选出68万件发明专利，与46万家企业精准对接。以转化成效“论英雄”，彰显专利发展从重数量到重质量、重实施的转变。以转化成效“论英雄”（今日谈）　　加速让专利家底变成产业红利，靠什么？以转化成效“论英雄”（今日谈）　　改革打通。推进职务科技成果赋权改革，有的高校设立专门机构，助力专利成果入股企业；培育技术经理人队伍，有的地方强化驻点服务、部门协同、园区承接，推动技术创新就地转化。改革发力、精准施策，就能让好专利更快“出生”，让好技术加速“落地”。以转化成效“论英雄”（今日谈）　　把“1”拉长、推进。“杭州六小龙”的创新发展，受益于浙江中小企业专利产业化“金种子”计划；一些地方布局动力电池等关键技术，培育打造专利密集型产品，推动新能源汽车产业焕新……畅通从专利到产业的全链条，将不断开辟新领域新赛道。以转化成效“论英雄”（今日谈）　　当更多科技创新瞄准问题、研究成果融入场景，发展新质生产力的动力将更加澎湃。以转化成效“论英雄”（今日谈）以转化成效“论英雄”（今日谈）　　