点击播报本文，约以金融创新促成果转化（新知）　　【现象】前不久，辽宁省首单“科技试用险”落地：沈抚改革创新示范区推出“先使用后付费+专利许可信用保险”模式，推动一家公司“零首付”试用沈阳工学院一项专利，试用期满达标后再支付许可费。在此期间，人保财险辽宁省分公司为专利许可费用应收账款担保，若企业未按合同履约，保险全额赔付。以金融创新促成果转化（新知）　　【点评】以金融创新促成果转化（新知）　　在科技成果转化领域，存在这样的“痛点”：企业想引进新技术，又担心技术“水土不服”达不到预期，故而“不敢买”“不敢试”；高校和科研院所手握专利，却怕企业拖欠费用、履约不靠谱，“不敢转”。校企两边都观望不前，很容易导致好成果束之高阁、企业错失发展良机。以金融创新促成果转化（新知）　　如何破局？细究辽宁首单“科技试用险”的价值，主要有三方面：一是付费模式重构，改变先交钱再用技术的传统，让企业“零首付”用上专利，大幅降低前期资金压力；二是风险市场化分摊，以保险为科研收益兜底，打消高校、科研院所的顾虑；三是合作预期稳定，三方用契约明确权责，过程、结果更可控。以金融创新促成果转化（新知）　　多重保障，有助于变观望为双向奔赴，把专利成果转化落到实处。模式创新，激发的是企业改进技术的积极性、科研单位创新攻关的主动性。以金融创新促成果转化（新知）　　放眼全国，许多地方都在积极探索。推动科技创新和产业创新深度融合、科技成果从“书架”走向“货架”，需对准一个个具体问题把脉开方，畅通转化的通道、打通落地的路径。以金融创新促成果转化（新知）　　比如把控风险破梗阻。辽宁建立职务科技成果转化尽职免责机制，项目因客观因素未达预期的，相关科研人员、管理人员可依规免责；江苏苏州工业园区推出“园研保”综合保险，覆盖四大类风险，为转化全程保驾护航；云南出台“先使用后付费”政策和操作指引，保障科研单位的合法权益……把底线兜得更牢，成果转化的相关方才能卸下包袱、轻装前行。以金融创新促成果转化（新知）　　再如降低门槛促落地。科技企业怕什么？怕空有好技术，却缺乏抵押物。有地方试点“创新积分制”，对企业的创新能力进行量化打分，企业凭积分拿贷款，最低利率比传统产品下降15%。降低门槛，不是降低标准，而是使评估标尺更贴合实际，看企业有没有真本事、创新有没有真价值。以金融创新促成果转化（新知）　　又如破解信息不对称难题。浙江实施知识产权金融“蒲公英”行动，通过知识产权价值为更多科创企业画像，进一步畅通“专利价值”向“融资资信”转化。“杭创E站”平台囊括十几万家科创企业数据，能帮金融机构有效识别企业“含科量”。以数据为桥，以评估为据，能更好打通金融赋能企业的信任壁垒。以金融创新促成果转化（新知）　　归根结底，科技成果转化，离不开有为政府和有效市场互相补台、有机结合。在安徽合肥，被视作“终极能源”的核聚变正被拆解成一根根超导带材、一台台低温泵、一套套诊断系统、一笔笔投资。政府搭台、科研院所支撑、金融机构赋能、企业唱戏，4股力量拧成一股绳，让“从1到N”的发展生态持续优化。不大包大揽，而是搭建沟通对接的桥梁纽带；不零敲碎打，而是系统施策、精准发力、协同联动，才能不断培厚成果转化的土壤。以金融创新促成果转化（新知）　　助力科技创新与成果转化，完善链条上的每一个节点，让各类创新主体都能找到适合自己的“阳光雨露”，“科创雨林”定会新芽不断、生机盎然。以金融创新促成果转化（新知）以金融创新促成果转化（新知）　　