点击播报本文，约以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　当前，人工智能正深度重构国家安全的边界与体系，成为影响国家安全的关键变量。习近平总书记高度重视统筹人工智能发展与安全，强调：“要加强人工智能发展的潜在风险研判和防范，维护人民利益和国家安全，确保人工智能安全、可靠、可控。”这深刻揭示了发展与安全的辩证关系，为推动人工智能健康有序发展指明了方向。以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　坚持人才为先，筑牢人工智能安全发展第一道防线以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　人工智能发展深度取决于人才厚度。习近平总书记强调：“推进人工智能全学段教育和全社会通识教育，源源不断培养高素质人才。”新时代以来，我国深入实施人才强国战略，把人工智能人才培养作为强国建设的战略支撑，推动构建多层次人才体系、强化产教融合、优化资源配置，一批战略科学家、领军人才和青年拔尖人才脱颖而出，为我国人工智能创新发展提供了坚实保障。同时要看到，高层次、复合型人才供给不足，仍是制约我国人工智能技术发展的瓶颈。在“量”不足的同时，“质”的短板也较明显：通用大模型、算法框架、类脑智能等核心方向的战略科学家与领军人才仍然稀缺。“塔尖不尖、塔基不稳”的结构性问题亟待破解。在实现技术能力与国家安全需求有效衔接方面，懂技术、懂治理、懂安全的跨界人才不足。以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　人才支撑是否牢靠，决定人工智能是否安全可控。必须把人工智能人才培养摆在突出位置，健全教育与产业深度衔接机制，建立基于产业真实需求的动态人才培养反馈系统，推动“供给侧”与“需求侧”形成有效对接。推动高校更好发挥教育、科技、人才优势，系统推进人工智能学科体系、安全课程体系和拔尖创新人才培养体系一体建设，探索跨学科、跨领域培养路径，打通从课堂到科研、从科研到产业、从人才到安全的链条式闭环。依托国家实验室、重大专项、“揭榜挂帅”等平台机制，培养一批青年科技领军人才，加快培育具备国家安全意识、创新突破能力、系统治理思维的战略科技人才队伍，切实筑牢我国人工智能安全发展的第一道防线。以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　坚持自主可控，夯实人工智能发展技术底座以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　习近平总书记指出：“人工智能领域要占领先机、赢得优势，必须在基础理论、方法、工具等方面取得突破。”决定人工智能发展的关键在于智能芯片、算法框架等“根技术”领域。在加强基础研究座谈会上，习近平总书记强调要“优化基础研究系统布局”“打通基础研究、应用开发、成果转化的创新链条”，这为夯实人工智能“根技术”指明了根本路径。以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　近年来，我国在人工智能“根技术”领域的自主创新能力显著增强，芯片攻坚取得积极成果，具有国际影响力的基础模型持续涌现，发展的技术底座不断夯实。同时也应看到，目前，我国支撑人工智能持续创新的基础理论、核心方法和关键工具布局仍显薄弱。值得注意的是，人工智能的发展依赖于“根技术”，同时也反哺“根技术”，其在代码生成、算力优化、新材料研发等方面已经展现出加速基础创新的潜力。把握好这一趋势，就可能在补齐短板的同时开辟新赛道，实现跨越式发展。以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　“根技术”的短板，不在一环一节，而在整条链路。补齐这一短板，不在局部突破，而在体系重塑。要把握主动，就必须统筹发力、协同用力。一方面，强化原创理论与方法范式突破，聚焦类脑智能、通用智能等前沿方向，构建自主的理论体系和方法框架。发挥人工智能反哺作用，赋能科学发现与实验模拟，推动原始创新和关键技术突破。另一方面，强化重大科技基础设施和智能化科研平台系统布局，提升基础研究支撑能力，建设可持续的算力与工具体系，统筹布局绿色算力，推动国产平台在科研和产业一线“用起来、磨出来”。切实筑牢数据安全屏障，建设高质量公共数据集，严防数据污染和泄露风险，为国家智能化发展筑牢坚实根基。以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　坚持底线思维，系统构筑风险防控与制度保障体系以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　人工智能在提升工作效率的同时，也带来新型风险。其中，值得警惕的是“小概率事件”。这类事件有两个显著特征：一是领域不确定性，风险可能在金融、舆论等不同场景中交织显现。二是周期不确定性，风险未必立刻爆发，而是长期潜伏、逐步积累，最后可能集中释放。这类风险既可能呈现“黑天鹅”式的突发性，又可能呈现“蝴蝶效应”的放大性，还可能像“灰犀牛”一样迹象可见但被忽视，直至集中爆发。以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　生成式人工智能技术在认知域的滥用，已成为对国家安全最直接的威胁之一。通过深度伪造、定制化宣传和自动化舆论攻击，能够以极低成本制造和传播虚假信息，对政治安全和意识形态安全构成严峻挑战。尤需警惕的是，一些研发机构和企业安全意识不足，监管机制协同性和前瞻性不够，风险识别与预警能力不强。同时，现有法律法规尚难跟上技术快速演化进度，伦理规范缺位、跨境治理滞后，需抓紧健全法规伦理双重规范，加快推进人工智能立法，增强制度的适应性、前瞻性和约束力。以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　守住安全底线，才能托起人工智能发展的高线。系统提升人工智能的风险防控与制度保障能力，关键在于前移关口、闭环治理。一方面，将安全评估机制纳入人工智能项目立项、设计、部署、运行全过程，在关键领域探索建立“前评估、强监测、可追溯”全周期风险控制机制，确保技术可控于先、风险可感于前、隐患止于未发。另一方面，强化跨部门、跨行业的风险监测协同机制，打破科技、工业、公安、网信等多部门数据壁垒与信息孤岛，形成风险发现、预警、处置、问责一体化治理链条。此外，还要面向未来场景，前瞻研判新型风险形态，加快布局建立人工智能治理新机制，为人工智能全球治理贡献中国方案。以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　（作者为中国工程院院士、北京理工大学党委书记）以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）以高水平安全护航人工智能高质量发展（专题深思）　　