点击播报本文，约以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　周边命运共同体是人类命运共同体的重要组成部分。2025年4月召开的中央周边工作会议指出：“周边是实现发展繁荣的重要基础、维护国家安全的重点、运筹外交全局的首要、推动构建人类命运共同体的关键。”“十五五”规划纲要提出：“深化周边发展融合，强化共同安全，巩固战略互信，构建周边命运共同体。”以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　2013年，习近平主席提出共建“一带一路”倡议。十余年来，共建“一带一路”已成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。面对国际政治经济安全格局深刻调整、全球治理体系加速变革的复杂形势，以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设，不仅关乎“两个一百年”奋斗目标的实现，而且关乎推动全球治理、区域治理朝着正确方向发展。我们要深入贯彻中央周边工作会议精神，落实好“十五五”规划纲要部署，发挥好共建“一带一路”对周边命运共同体建设的助推作用，推动周边合作不断走深走实。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　高质量共建“一带一路”与周边命运共同体理念高度契合以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”是构建周边命运共同体的重要平台，二者在理念宗旨、发展目标和实现路径上高度契合。高质量共建“一带一路”强调深化基础设施“硬联通”、规则标准“软联通”、同共建国家人民“心联通”，是拓展周边合作广度和深度的重要抓手，也是推动周边命运共同体建设的重要内容。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　高质量共建“一带一路”与构建周边命运共同体在地域空间深度交叠。共建“一带一路”携手周边、惠及周边，推动中国与周边国家共同发展繁荣。在丝绸之路经济带方向的六大经济走廊中，除新亚欧大陆桥经济走廊外，中蒙俄经济走廊、中国—中亚—西亚经济走廊、中巴经济走廊、孟中印缅经济走廊及中国—中南半岛经济走廊都是周边命运共同体建设的重点项目。21世纪海上丝绸之路以中国沿海地区为起点辐射周边，继而扩展至世界其他地区。从实践层面看，过去十余年间，共建“一带一路”在周边进展最为显著。从地缘角度看，共建“一带一路”助推周边命运共同体建设具有天然优势。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　丝路精神与亚洲价值观理念一致。2017年5月，习近平主席在首届“一带一路”国际合作高峰论坛上系统阐述了和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神。丝路精神从绵延千年的丝绸之路发展历程中提炼升华而来，具有深厚历史底蕴和强大文化感召力。中国欢迎认同丝路精神的国家和地区参与共建“一带一路”。2021年11月，在中国—东盟建立对话关系30周年纪念峰会上，中国明确提出共同维护和弘扬亚洲价值观；在2025年4月中央周边工作会议上，进一步将亚洲价值观核心内容概括为“和平、合作、开放、包容”。亚洲价值观传承亚洲悠久文明传统、凝聚地区各方共同价值理念、汇聚亚洲人民对美好生活的共同向往。综观丝路精神与亚洲价值观内涵，两者具有高度的一致性。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共建“一带一路”与周边命运共同体愿景契合。习近平主席在首届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上正式提出将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路的美好愿景。这与构建周边命运共同体的建设和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”愿景高度契合，内在统一。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　正确义利观与亲诚惠容理念相辅相成。2016年4月，习近平总书记在第十八届中共中央政治局第三十一次集体学习时指出，推进“一带一路”建设，“要坚持正确义利观，以义为先、义利并举，不急功近利，不搞短期行为”。共建“一带一路”坚持以“义”筑互信之基，以“利”开共赢之局，强调“以义为先、义利并举”，推动合作行稳致远。2013年10月，习近平总书记在周边外交工作座谈会上正式提出亲诚惠容理念，成为构建周边命运共同体的基本遵循。正确义利观确立交往准则，亲诚惠容理念拓宽合作维度，二者共同构成新时代中国周边外交的价值坐标与实践框架。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　共商共建共享是共建“一带一路”与构建周边命运共同体奉行的共同原则。2015年3月，习近平主席在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲中强调：“‘一带一路’建设秉持的是共商、共建、共享原则”。共商、共建、共享作为“一带一路”建设的原则，写入《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。共商共建共享原则进一步升华为中国参与全球治理的重要理念。中国提出全球治理倡议，以践行共商共建共享的全球治理观为基本遵循。高质量共建“一带一路”必须做到始终坚持共商共建共享原则。周边命运共同体建设，以高质量共建“一带一路”为主要平台。共商共建共享，在共建“一带一路”与构建周边命运共同体中实现了逻辑和实践贯通。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以“硬联通”夯实中国与周边国家利益共同体基础以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　利益共同体是构建周边命运共同体的重要基础。中国周边大多是发展中国家，共同发展是中国与周边国家的长期共识，成为构建利益共同体的核心内容。对此，共建“一带一路”的基础设施“硬联通”发挥不可或缺的作用。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　长期以来，发展中国家基础设施建设不足，严重制约经济增长。基础设施领域投资不足成为多数发展中国家面对的重要问题。究其原因，一是发展中国家的储蓄率不足以支撑基础设施投资的需求；二是这类投资规模大、直接回报率低、回收期长，同时具有公共产品属性，投资者无法占有投资全部收益，缺乏投资动力。如何克服基础设施领域的市场失灵现象，一直是困扰国际经济合作与共同发展的现实难题。一国之内，政府可实施宏观调控，但在国际层面缺乏类似制度保障。中国倡议共建“一带一路”，把国内现代化建设“要想富，先修路”的发展经验和“道路通，百业兴”的实践逻辑，通过基础设施“硬联通”推广至共建国家。过去十余年，在共建“一带一路”框架下，互联互通建设特别是基础设施“硬联通”成为中国与周边国家合作的重要纽带，中老铁路、中吉乌铁路、雅万高铁、中巴经济走廊下的铁路与公路网、中俄输油管道、瓜达尔港、汉班托塔港等标志性项目惠及周边。近年来，中国已成为周边国家主要贸易伙伴和重要投资来源地。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　面对以人工智能为代表的新一轮技术革命，中国与周边国家在基础设施建设领域的合作空间将进一步扩大。联合国贸易和发展会议在《2025年世界投资报告》中指出，由于发展中国家基础设施、联接和数字能力有限，在人工智能、大数据、云计算驱动的新一轮数字化浪潮中，发展中国家与发达国家之间的数字鸿沟将进一步加深。未来，在共建“一带一路”框架下，中国与周边国家合作将会实现从传统基础设施建设向新型基础设施建设的扩展。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以“软联通”强化中国与周边国家责任共同体建设以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　权利与责任匹配是合作的前提，有赖于规则与机制的有效支撑。构建责任共同体，对构建周边命运共同体而言不可或缺。在经济合作领域，签署区域贸易协定，是构建以规则和机制为核心的责任共同体的通常做法。迄今为止，中国累计签署24项自由贸易协定，其中近一半在周边，为周边责任共同体建设夯实基础。与此同时，共建“一带一路”倡导的“软联通”，通过规则对接与标准协调拓展制度共识，为责任共同体建设拓宽路径。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“软联通”与高质量共建“一带一路”相伴而生。在首届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平主席提出“要促进政策、规则、标准三位一体的联通”；2018年8月，在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上，明确指出向高质量发展转变的基本要求；2019年4月，在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛上进一步指出，实现高标准、惠民生、可持续目标，引入各方普遍支持的规则标准；2021年11月，在第三次“一带一路”建设座谈会上，正式将“规则标准‘软联通’”定位为重要支撑。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“软联通”奉行发展导向。在当前全球治理体系下，无论是多边合作机制还是区域合作机制，均秉持规则先行原则，体现为先确立规则再开展合作，奉行的是规则导向。在程序上，这是一种顺应合作逻辑的路径，事先确定各方权利和责任，但它有一个潜在的弊端，即规则本身也会成为一种进入门槛，把一部分国家，特别是不发达国家排除在合作进程之外。即便多数合作机制都宣称是开放的，那也是一种有条件的开放。相比之下，规则标准“软联通”奉行发展导向，遵循的是先谈合作、后定规则。这种不预设规则门槛的做法为所有国家，尤其是不发达国家参与国际合作提供了机会，体现了真正的开放性。伴随着合作深化，共建“一带一路”逐步确立了明确完整的规则机制。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推动“软联通”是高质量共建“一带一路”的内生诉求。作为共建“一带一路”的主要载体，经济走廊的发展方向体现出“软联通”与高质量发展的内在联系。所谓经济走廊，是指通过交通运输线或河流、山脉等特定的地理标识，将沿途经济体联系起来的一种机制。经济走廊是一个动态概念，其核心功能是解决区域间发展不平衡问题。经济走廊的发展变迁可以分为四个阶段：第一阶段是建设以基础设施为核心的交通运输线，形成狭义的经济走廊；第二阶段是聚焦提升交通运输线辐射效应，通过改善投资环境、推进城镇化与工业化，使经济走廊由“线状”向“带状”拓展；第三阶段是推动实现贸易便利化，促进商品、服务和生产要素等的跨境流动；第四阶段重点是协调经济走廊沿线国家政策与规划，形成广义的经济走廊。经济走廊四个阶段的发展变迁，涵盖了从基础设施“硬联通”向规则标准“软联通”递进升级的过程，是高质量发展的题中应有之义。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　此外，“软联通”为共建“一带一路”与现行全球治理体系的对接提供了前提条件。通过规则对接与机制化安排，构建制度兼容与政策协调的基础，推动多边贸易体制、区域合作机制以及各国发展方向的有序衔接，为相关对接筑牢制度支撑与实践根基。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以“心联通”深化中国与周边国家命运共同体认同以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。构建人类命运共同体、周边命运共同体，落脚点在民心相通上。共商共建共享原则、亲诚惠容理念、亚洲价值观、“五大家园”愿景都以民心相通为基础，“心联通”已成为中国与周边国家构建命运共同体的重要抓手。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“心联通”的核心要义是以人民友好为纽带，实现不同国家人民间情感相知、心灵相通。在共建“一带一路”的实践中，基础设施“硬联通”已经取得明显成效，获得国际社会的广泛认同；规则标准“软联通”正步入实施阶段。如何把“硬联通”与“软联通”建设转化为“心联通”，则是一项长期而艰巨的任务。未来需要在两个层面加快推动这一进程：一是秉承正确义利观，促使共建“一带一路”可持续发展；二是推出更多“小而美”项目，实现惠民生目标。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　秉持正确义利观，坚持以义为先、义利并举，意味着共建“一带一路”不是纯粹的商业合作机制，也不是单纯的对外援助项目。正因为坚持“义”和“利”有机统一，高质量共建“一带一路”在为共建国家带来实际利益的同时，又提升自身发展的可持续性。比如，通过互联互通建设“授人以渔”；贯彻《关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见》，引导“走出去”企业在产业链供应链国际合作中更好履行社会责任，助力共建国家经济社会发展；构建绿色丝绸之路，切实推动共建国家可持续发展；等等。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　2023年10月，习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上强调，将统筹推进标志性工程和“小而美”民生项目。大型基础设施项目存在投资周期长、见效慢的特征，民众在短期内缺少实在的感知。相比之下，“小而美”民生项目不仅投资少、见效快，参与主体更加多元，更重要的是能够直接改善民生，提升民众生活质量，增强社会包容性与凝聚力。此外，促进“心联通”还需要加强科技、教育、文化、卫生、旅游、智库等多领域的合作与交流，发挥“润物细无声”的功效。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　当今全球格局和秩序正在发生前所未有的变化，以共建“一带一路”为重要平台，推动构建周边命运共同体已经迈出了关键的一步。作为构建人类命运共同体的试验田，构建周边命运共同体仍然需要从伙伴关系、安全格局、经济发展、人文交流、生态环境等多领域继续拓展并深化合作。以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中国社会科学院学部委员）以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）以高质量共建“一带一路”助推周边命运共同体建设（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　