点击播报本文，约以高水平安全护航高质量发展行稳致远　　统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。“十四五”以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实总体国家安全观，统筹高质量发展和高水平安全，持续推进国家安全体系和能力现代化，创新实施重点领域安全能力建设、大国储备体系建设等举措，有效应对一系列重大风险挑战，续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，也为世界经济发展注入了确定性和正能量。以高水平安全护航高质量发展行稳致远　　粮食安全基础更加稳固。深入落实“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的国家粮食安全战略，坚持藏粮于地、藏粮于技，紧紧抓住耕地和种子两个要害，不断提高粮食综合生产能力，我国粮食生产稳步发展，市场供应充足。牢牢守住18亿亩耕地红线，建成高标准农田超10亿亩，全国耕地灌溉面积超过10.9亿亩，农业科技进步贡献率、农作物良种覆盖率、农作物耕种收综合机械化率分别超过64%、96%、76%。通过耐盐碱水稻（海水稻）的研发推广，沉睡的数亿亩盐碱荒地有望变成良田。我国以占世界9%的耕地、6%的淡水资源养活了全球近1/5的人口，粮食总产量连续两年站稳1.4万亿斤，人均粮食占有量超过500公斤，高于国际公认的粮食安全线，做到了谷物基本自给、口粮绝对安全，中国人的饭碗牢牢端在自己手中。面对地缘冲突、极端气候带来的全球粮食市场剧烈动荡，我国粮食生产保持连年丰收，国内粮价平稳，与有的国家粮食短缺、粮价飞涨形成鲜明对比。以高水平安全护航高质量发展行稳致远　　能源资源安全保障能力不断增强。坚定落实“四个革命、一个合作”能源安全新战略，加快构建新型能源体系，我国能源安全得到有效保障。一次能源生产总量突破50亿吨标准煤，能源自给率保持在80%以上，坚持发挥煤炭保供“压舱石”作用，大力推进煤电清洁高效利用，原油产量稳定在2亿吨以上水平，天然气连续9年增产超百亿立方米，能源安全自主保障能力持续提升。建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，水电、风电、太阳能发电装机规模均居世界第一，“十四五”末非化石能源消费占比达到21.7%，全社会用电量中每10度电有近4度是绿电。建成了全球规模最大、技术最先进的交直流混联大电网，推动电力资源在全国范围内优化配置。今年以来，全球能源市场波动加剧，作为全球最大能源消费国，我国发挥能源供应多元化优势，沉稳应对、有效调节，保障了能源供应总体平稳有序，也促进了全球能源市场的稳定。战略性矿产资源探产供储销统筹和衔接体系不断完善，增储上产不断取得新突破。以高水平安全护航高质量发展行稳致远　　产业链供应链安全韧性持续增强。深入实施创新驱动发展战略，着力稳链强链、补链延链，重点产业和关键领域发展质量和安全水平持续提升。建成世界最大的高速铁路网、高速公路网，水网、算力网、物流网等“六张网”建设高质量推进，“6轴7廊8通道”国家综合立体交通网主骨架建成率超过90%。自主创新研发能力不断提升，2025年我国研发投入强度达到2.8%，首次超过经济合作与发展组织（OECD）国家平均水平，国家创新指数综合排名提升至世界第九位，集成电路关键核心技术不断取得突破，国产设备和材料应用规模稳步增长。制造业体系完备、门类齐全、配套优势显著，制造业增加值规模占全球比重接近30%，连续16年保持全球第一。在完整产业体系和强大科技创新能力支撑下，我国贸易优势突显，作为“世界工厂”的作用进一步彰显。以高水平安全护航高质量发展行稳致远　　重点领域风险得到有效防控。全面践行以人民安全为宗旨，坚决兜牢民生底线，人民群众获得感、幸福感、安全感不断增强。构建失业保险稳岗返还、就业创业补贴等全链条政策体系，“十四五”以来，城镇新增就业累计超过6000万人，居民人均可支配收入年均增长5.4%，城乡居民收入比缩小至2.31。建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系和医疗卫生体系，劳动年龄人口平均受教育年限增加到11.3年，基本养老保险全国统筹稳步实施，人均预期寿命提高到79.25岁。推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村全面振兴有效衔接，脱贫人口务工就业规模稳定在3000万人以上。持续用力稳楼市，“保交房”任务全面完成。有序处置地方政府存量隐性债务，融资平台数量持续压减。中小金融机构改革化险、减量提质稳步推进。有力应对台风、洪涝等自然灾害。以高水平安全护航高质量发展行稳致远　　当前，世界百年变局加速演进，国际形势演变深刻影响国内发展和安全，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。坚持统筹发展和安全，是“十五五”时期我国发展必须遵循的重要原则之一。我们要坚定信心、迎难而上，在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以新安全格局保障新发展格局。以高水平安全护航高质量发展行稳致远　　提升经济安全韧性和抗冲击能力。统筹提高粮食、能源资源、水等重点领域安全保障能力，加力实施新一轮千亿斤粮食产能提升、中长期油气增储上产、新一轮找矿突破等战略行动。加快构建大国储备体系，不断充实储备家底。构建现代化基础设施体系，系统推进“六张网”规划建设。加快高水平科技自立自强，加强原始创新和关键核心技术攻关。提高防范化解重点领域风险能力，统筹推进房地产、地方政府债务、中小金融机构等风险有序化解。落实好就业优先政策，确保重点群体就业稳定，促进居民持续增收，健全分层分类的社会救助体系，促进社会稳定。以高水平安全护航高质量发展行稳致远　　加强新兴领域安全治理。完善网络安全战略，深化网络空间综合治理，保护关键信息基础设施免受攻击、侵入、干扰和破坏。强化数据分类分级保护，促进和规范数据跨境流动。因地制宜推动低空经济安全健康发展，完善生物安全风险防控体制，完善人工智能相关法律法规、政策制度、应用规范、伦理准则，综合应对新技术发展对就业、社会治理的影响，推动模型算法、数据资源、基础设施、应用系统等安全能力建设。以高水平安全护航高质量发展行稳致远　　完善经济安全风险防控体系。加强宏观经济监测预测预警，提升动态监测、实时预警能力和水平，及时研究处置苗头性、倾向性、潜在性问题。加强贸易风险防控，依法保护外商投资权益。不断强化海外利益保护和风险防控，建立健全周边安全工作协调机制，完善共建“一带一路”安全保障体系，切实维护我国海外公民、组织、机构安全和正当权益。以高水平安全护航高质量发展行稳致远以高水平安全护航高质量发展行稳致远　　