点击播报本文，约以高水平学科思政为时代新人“铸魂”“筑梦”（专题深思）　　习近平总书记指出：“我们建设教育强国的目的，就是培养一代又一代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，培养一代又一代在社会主义现代化建设中可堪大用、能担重任的栋梁之才，确保党的事业和社会主义现代化强国建设后继有人。”习近平总书记的重要论述，从治国理政的战略高度提出“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一教育的根本问题，明确思想政治教育的战略定位和时代任务，为新时代高校思想政治教育指明了正确方向、提供了根本遵循。近年来，通过思政与专业教育、学科体系建设相融合，学科思政创造性地运用系统思维，统筹学科建设各要素主体，挖掘学科思政元素，凝聚学科育人力量，构成一条贯穿全员、全过程、全方位、全领域的思政育人链条。以高水平学科思政为时代新人“铸魂”“筑梦”（专题深思）　　学科思政是一种以学科专业为核心载体，深度挖掘各学科蕴含的思政教育资源，将价值塑造、知识传授、能力培养三者有机融合，精准培育红专并进、德才兼备的拔尖创新人才的育人方式。这一方式的提出既是对现实矛盾问题的洞察与回应，又是遵循人才培养客观规律的必然要求，破除了“重学术轻思政”的错误认识，还原了价值引领与学科培养一体两面的本质。以高水平学科思政为时代新人“铸魂”“筑梦”（专题深思）　　习近平总书记指出：“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题，也是建设教育强国的核心课题。”教育的根本要义是促进人的全面发展。担当民族复兴大任的时代新人不仅应当具有过硬的专业素养，而且应当具有正确的世界观、人生观、价值观。传统大学教育学科属性鲜明，学生培养主要围绕科研创新、实习实践等场景展开，存在差异化价值引领供给不足、育人针对性和实效性亟待提升等问题。学科思政的主要目标，一是在回答好“教什么”和“怎么教”问题的同时，回答好“为什么教”的问题，引导学生深刻体悟科研的社会价值和学习的深层原因，积极主动承担自身责任使命。二是解决“思政与学科内容脱节”的矛盾，促进思政教育与学科教育的有机融合。学科教育侧重知识传授，对自身蕴含的“科学家精神”等思政富矿挖掘不足。学科思政将思政教育精准嵌入科研实践的真实场景，紧扣各学科知识生产和传承的特质，让价值引领在解决真问题、开展真研究中自然发生，将专业教育塑造为涵育理想信念的重要场域。三是回应“育人力量碎片化”的难题，实现思政队伍与学科队伍的有效协同。在传统思政教育中，育人主体往往被窄化为思政课教师、辅导员等，作为研究生培养第一责任人的学术导师以及专业教师等的潜力并未得到有效激发。学科思政立足学术基本单元，形成人人都是育人主体的责任共同体，有效弥补了传统思政教育力量单一的局限，实现思政育人“全过程浸润”。随着“大思政课”等理念越发深入人心，思政教育与课程、专业教育的协同效能显著增强，学科思政的实践成效越发彰显。以高水平学科思政为时代新人“铸魂”“筑梦”（专题深思）　　习近平总书记指出：“学校思想政治工作不是单纯一条线的工作，而应该是全方位的。”增强学科思政的育人成效，需要依靠逻辑严密、系统完备的科学体系，这一体系主要包括学科思政场域、学科思政元素、学科思政力量。三者相互耦合、有机统一，共同形成思政育人的长效机制。以高水平学科思政为时代新人“铸魂”“筑梦”（专题深思）　　拓展学科中的思政育人场域，推动学科与思政育人场景深度重叠。打破思政课堂与专业课堂的物理壁垒，消除思政教育与学科教育的专业藩篱，学科思政才能名副其实。学科思政强化了专业核心课程的思政育人功能，紧扣学术前沿与国家重大需求，引导学生在探究知识的同时感悟家国情怀与时代使命。要激发课题研究环节的思政育人效能，将价值引领贯穿导师指导学生开展科研的全过程，营造浸润式思政教育的科学研究氛围。用好学科实践平台的思政育人资源，依托战略性区域、关键领域和重点单位等平台广泛建设实践基地，让思政教育始终“在场”。以高水平学科思政为时代新人“铸魂”“筑梦”（专题深思）　　挖掘学科中的思政育人元素，以需求为导向制定思政教育内容。思政教育说到底是做人的工作，只有正视并精准对接青年学生的实际需求，契合青年特质，才能避免“空对空”。要系统梳理育人素材，全面开展学科思政元素库建设，深度整理和盘活学术资源，广泛开展学科文化活动，借助微视频和成果陈列等可视化手段，将学科故事转化为可感可触的生动教材。以国史国情、校史校情、学科文化为蓝本，以坚定理想信念为内核，探索打造兼具思想性、学术性和艺术性的育人品牌，让思想感召与学术熏陶同频共振。以高水平学科思政为时代新人“铸魂”“筑梦”（专题深思）　　凝聚学科中的思政育人力量，构建多方参与、协同发力的育人格局。将学科思政落到实处，需要盘活学科教育中的育人资源，将责任落实到每一个育人主体。要完善导师指导行为准则与评优激励机制，全面落实导师作为研究生培养第一责任人、思政教育首要责任人的“双重职责”。遴选兼具深厚学术造诣与高尚道德情操的专业教师参与思政教育工作，构建学术指导与价值引导紧密结合的育人格局。充分发挥校外导师和行业导师的作用，吸纳领域内知名科学家、总工程师等专家学者参与到学科思政的具体实践中来，为青年学生提供更丰富的学术资源和思政资源。以高水平学科思政为时代新人“铸魂”“筑梦”（专题深思）　　（作者为浙江大学党委副书记）以高水平学科思政为时代新人“铸魂”“筑梦”（专题深思）以高水平学科思政为时代新人“铸魂”“筑梦”（专题深思）　　