点击播报本文，约任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）　　日本右翼势力公然与“台独”分裂势力勾连，既是根深蒂固的殖民情结的外化，也是企图以台湾问题为借口，进一步渲染周边紧张态势，进而推进“再军事化”任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）　　任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）　　近日，中方依据《中华人民共和国反外国制裁法》，对日本国会众议员古屋圭司采取反制措施。这是维护国家主权、捍卫国际法的正义之举，是对日本右翼势力与“台独”分裂势力加紧勾连、挑衅滋事的严正警告。任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）　　古屋圭司多次窜访台湾，与“台独”分裂势力深度勾连，近期甚至公然鼓噪“日本决心保护台湾、台湾的民主以及台海和平稳定”。在中方多次严正申明立场的情况下，古屋圭司仍不收敛、不收手、不知止，其行径严重违背一个中国原则和中日四个政治文件精神，粗暴干涉中国内政，严重损害中国主权和领土完整。中方依法对其采取反制措施后，日方竟称中方举动“不可接受且令人遗憾”，要求中方立即撤销。这番倒打一耙的说辞，完全错判中国捍卫国家主权和领土完整的坚定决心，改变不了国际社会对事情是非曲直的清晰判断，即使在日本国内也引发不少有识之士的批评。有日本网友要求古屋圭司“尽快辞职”，并强调“高市政府越是做多余的事，国民生活就越困苦”。任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）　　台湾问题的历史经纬与法理逻辑无比清晰。1895年，日本通过《马关条约》强行割占台湾，此后对台湾实施了长达半个世纪的血腥殖民统治。日据时期，数十万台湾同胞惨遭杀戮，宝岛经济资源遭到疯狂掠夺，民族文化遭到刻意打压。1945年，中国人民历经14年艰苦卓绝的浴血奋战，终于赢得抗日战争的伟大胜利。当年8月，日本政府宣布接受《波茨坦公告》，无条件投降。同年9月，日本正式签署《日本投降书》，承诺“忠诚履行波茨坦公告各项规定之义务”。据此，中国政府恢复对台湾行使主权。此后，在中日四个政治文件中，日本政府就台湾问题作出明确承诺，相关承诺具备国际法效力，没有任何模糊、曲解的空间。任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）　　日本在台湾问题上对中国人民负有历史罪责，本应深刻反省、谨言慎行。然而，日本右翼势力非但没有汲取历史教训，反而加紧与“台独”分裂势力勾连，一再在台湾问题上发起挑衅。最近一段时间，日本自卫队前统合幕僚长岩崎茂出任台湾当局所谓“政务顾问”；日方纵容台湾地区行政机构负责人卓荣泰假借“观看棒球赛”之名窜访日本、谋“独”挑衅。对这些动向，中方高度警惕，坚决反对日本妄图在台湾问题上打“擦边球”“搞突破”。日方的纵容挑衅和恣意妄为必将付出代价，由此造成的一切后果必须由日方承担。任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）　　日本右翼势力公然与“台独”分裂势力勾连，既是根深蒂固的殖民情结的外化，也是企图以台湾问题为借口，进一步渲染周边紧张态势，进而推进“再军事化”。近期，日本不断强化西南诸岛军事部署，加速在石垣岛、宫古岛等地部署岸舰导弹，计划在2030财年前在距离台湾仅110公里的与那国岛部署中程防空导弹部队。日本海上自卫队新组建的联合舰队，将主要在东海靠近台湾的海域实施行动。人们不得不问：日本右翼政客口口声声要“维护台海和平稳定”，行动中却为何一步步突破“专守防卫”原则，纵容甚至煽动日台军事勾连？究竟谁才是破坏台海和平稳定的元凶？任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）　　台湾问题是中国核心利益中的核心，任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价。奉劝日方以史为鉴，立即停止在台湾问题上玩火挑衅，停止与“台独”分裂势力勾连生事。否则，必将遭到迎头痛击。任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）任何染指台湾的挑衅行径都必将付出代价（钟声）　　