——海南自贸港封关运作观察（下）企业闯市场，何以路更宽（现场评论）点击播报本文，约企业闯市场，何以路更宽（现场评论）企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　梅山旺有本新账，越翻越舍不得放下。海南洋浦伟达化工厂区门口，他掏出手机点开计算器，又把那笔账算了一遍——每年采购1.6万吨聚丙烯，以前每吨含6.5%的进口关税，封关后每吨原料成本降400元，一年省下600多万元。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　这笔账，3个月前还无从算起。伟达化工和海南炼化做了20年邻居，只有一墙之隔，可政策上的“距离”曾让人无奈。封关运作前，加工增值30%免关税政策，只能海南炼化这个“链主”企业享受，下游配套的伟达化工只能眼巴巴看着。如今，两家企业完成海南首单累计加工增值免关税业务。有了成本优势，就有条件把更多“海南制造”推向更广的市场。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　更多经营主体共享政策红利，折射自贸港封关后的大变化。不禁再问：企业闯市场，何以路更宽？可从三个关键词说起。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　一是协同。政策的生命力，不在于单点突破，而在于层层传导、环环赋能。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　比如，零关税清单税目扩容，加工增值免关税，再叠加多功能自由贸易账户工具——多重政策形成组合拳，让成本线整体下移。有的企业每亿元原料节省1200万元关税，有的企业累计享受加工增值减免关税约3亿元。再如，在湘琼先进制造业共建产业园，湖南的工程机械、技术与企业，与海南的自贸港政策、深水良港优势加速融合；来自非洲的坚果，在海南东方市的吻野食品完成加工后，运往位于湖南的中非经贸合作创新促进示范园。打好“协同牌”，发挥政策的乘数效应、要素的集聚效应，产业生态会更丰茂，企业闯荡的底气会更足。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　二是精准。企业做大做强，政策支持要有力度，服务要有精度。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　从江西跨越千里而来的鸽鸽食品，初到洋浦“筑巢”时，儋州企业服务中心10分钟内调集骨干赶赴现场全程帮办。高效率、高品质服务，让企业心无旁骛抓生产、拓市场。不仅如此，海南还依托“海易兑”系统，推动惠企政策从“被动申请”向“主动兑现”转变。从“政策找企业”到“一码亮底”的透明执法，再到“免申即享”的资金直达，治理的精准度，提升了服务的温度，也夯实了企业向新攀高的信心。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　三是节奏。推动发展，既有只争朝夕的“快进键”，也有稳扎稳打的“慢思考”。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　政策规定清晰，执行必须快。海口，农夫山泉基地项目，从签约到拿地仅用40天，审批手续压缩至14个工作日；澄迈，浙琼合作产业园的飞天谷海南数智产业社区项目，春节后上班第二天就办妥了土地权属，为“拿地即开工”铺平了道路。稳，则体现在制度探索的审慎中。无论是加工增值免关税政策从单个园区试点到全岛扩围，还是自贸港法规体系从无到有、逐步完善，都体现了着眼长远的战略定力。快慢相宜、稳中求进的节奏感，确保了改革的每一步都走得又快又稳。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　协同打破壁垒，精准构筑信任，节奏张弛有度。当政策效应、产业活力与治理效能同频共振，自然会形成更加开放、更具活力的发展格局。澳斯卡粮油的菜籽油首次出口马来西亚，中熬汤业的骨汤浓缩产品从洋浦前港后厂直达海外餐桌，三亚的海润珍珠依托加工增值免关税政策实现产品内销与品牌出海双提升……封关以来，海南自贸港新增外资企业增长30%，新增备案外贸企业增长74%，越来越多的企业把海南当作出海的起锚地。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　曾经，大海是地理的阻隔；如今，大海是开放的通道。引进来，让各类要素在海南汇聚；走出去，让更多企业从海南起航。随着政策红利持续释放、营商环境日益向好，联通内外的发展之路必将越走越宽广。企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　（作者为本报海南分社记者）企业闯市场，何以路更宽（现场评论）企业闯市场，何以路更宽（现场评论）　　