点击播报本文，约优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　对话人：优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　李  拯  本报评论员优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　马  彬  中国中小企业协会常务副会长优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　李拯：营商环境是企业生存发展的土壤。新春开工后，不少地方都把持续优化营商环境作为打开工作局面的着力点。从实地调研的情况来看，当前企业的发展环境有何变化？优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　马彬：截至目前，全国各地均已出台省级营商环境相关地方性法规或规章。这是一项非常了不起的成果。工业和信息化部中小企业发展促进中心发布的《2025年度中小企业发展环境评估报告》显示，近3年来，中小企业发展环境经历了从企稳恢复到持续优化的显著变化，企业获得感、满意度逐年提升，服务体系也从“纾困帮扶”转向“高质量发展赋能”。优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　我们在长期企业调研中深切感受到，当前营商环境持续向好、成效显著，集中体现为企业便利感、减负感、安全感的提升。从“跑断腿”到“指尖办”，政务服务效率大幅提升，办事便利感显著增强。既“无事不扰”，又“无处不在”，规范涉企检查，持续减税降费，经营减负感更加真切。从知识产权保护、清理拖欠企业账款，到完善涉企纠纷化解、依法保护企业和企业家合法权益，法治保障不断强化，发展安全感持续夯实。优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　这些都稳定了企业家预期，成为企业敢闯敢投、安心发展的信心来源。优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　李拯：前段时间，一些地方开展营商环境自查自纠，暴露出不少顽瘴痼疾。啃下“硬骨头”，需要怎样的工作思路？优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　马彬：在持续改善基础上，优化营商环境还有一些“硬骨头”要啃。部分地区政务失信问题突出，招商时“拍胸脯”，落地后兑现困难，直接影响企业预期；中小微企业信用信息共享机制不健全，首贷难、续贷贵问题普遍；市场准入仍有“玻璃门”“旋转门”等隐性壁垒……这些发展中的问题，需要继续用改革的方式破解。优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　用好破立并举的方法论至关重要。“立”就要做好制度设计，用制度确保政策兑现，从制度和法律上把公平竞争的要求落实下来，让民营企业在金融支持、市场准入等方面获得平等待遇。“破”在于加大问责力度，动真碰硬坚决整治破坏营商环境的行为。比如辽宁重拳整治政务大厅工作人员“8年收取好处费1614万元”等典型问题，起到震慑效果。优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　李拯：发展新质生产力，需要政府部门积极作为，与企业一起来应对新情况新问题，找到创新突破的路径。优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　马彬：适应新质生产力发展要求，应推动政府角色从“监管”向“伙伴”转变。从被动解决问题向主动创造机遇升级，政府部门日益成为共同解决新问题、创造新事物的“伙伴”。优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　比如，服务前置，打破“企业找服务”被动模式，围绕低空经济、人工智能等新兴产业全生命周期需求重构服务体系。又如，实施包容审慎监管，及时跟进企业的创新业务需求，让监管规则能够容纳新事物的涌现。再如，部分地区构建了产业预警机制，从源头上预防企业发展梗阻，实现从“被动救火”到“主动防火”的转变。优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　李拯：优化营商环境是提振社会信心、激发市场活力、增强发展后劲的重要抓手。从培育新质生产力出发，让有形之手与无形之手更好结合，才能让创新的种子遍地开花、创新生态体系更加高效。优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）优环境应有“伙伴思维”（连线评论员）　　