点击播报本文，约传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　《中国共产党思想政治工作条例》（以下简称《条例》）是我们党历史上第一部关于思想政治工作的统领性、综合性基础主干法规，是做好新时代思想政治工作的基本遵循。江西是一片充满红色记忆的红土地，在思想政治工作方面有着光辉历史和优良传统。我们要深入学习贯彻习近平总书记关于思想政治工作的重要论述和考察江西重要讲话精神，深刻领会《条例》出台的历史背景、时代价值、现实意义，大力传承红色基因，弘扬优良传统，扎实做好新时代思想政治工作，凝心聚力谱写中国式现代化江西篇章。传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　思想政治工作是马克思主义政党的显著优势。马克思、恩格斯指导创立无产阶级政党时，起草的党纲、党章中就十分重视思想教育工作。从马克思、恩格斯对阶级意识与意识形态本质的揭示，到列宁对无产阶级政党建设的理论与实践探索，他们始终把思想政治工作作为政党建设的一项极端重要的任务。马克思主义政党区别于其他政党的一个重要特征，就是其高度的思想统一性和组织纪律性，思想政治工作是其组织凝聚力和战斗力的生命线。中国共产党作为马克思主义政党，始终坚持思想建党，加强和改进思想政治工作，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力。《条例》的制定与实施，正是这一显著优势的时代化制度化体现，必将使党的先进性、纯洁性历久弥新，永葆马克思主义政党的政治本色。传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　思想政治工作是我们党攻坚克难的制胜法宝。回顾党的百余年历程，思想政治工作始终是我们党领导人民不断夺取革命、建设、改革胜利的优良传统。早在新民主主义革命时期，毛泽东同志在江西永新县进行了著名的三湾改编，创造性地确立“支部建在连上”。中央苏区时期，我们党在瑞金建立苏维埃政权，广泛开展思想政治工作，宣传贯彻党的方针政策，有力推动了扩红支前、工农业生产等各项革命事业发展。在社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期，思想政治工作也发挥了重要作用。进入新时代，习近平总书记把思想政治工作作为治党治国的重要方式，创造性提出一系列新思想新观点新论断，引领和保障党和国家各项事业取得历史性成就、发生历史性变革。《条例》深刻凝练这一历史经验并上升为法规规范，就是要让这一制胜法宝在推进伟大事业中绽放出更加璀璨的时代光芒。传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　思想政治工作为推进中国式现代化提供强大精神动力和坚强思想政治保证。党的二十大明确了以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的中心任务。党的二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出系统部署；党的二十届四中全会围绕推进中国式现代化，擘画了未来5年的宏伟蓝图，提出了“十五五”时期经济社会发展的主要目标。要想把党中央作出的战略部署落到实处，把中国式现代化蓝图变为现实，关键在人，做好人的思想政治工作十分重要。当前，世界百年变局加速演进，中国式现代化面临着诸多挑战，不确定难预料因素增多，迫切需要通过思想政治工作来统一思想、凝聚共识、汇聚力量。特别是在推进改革发展过程中，利益格局深刻调整，社会结构发生深刻变化，必然会遇到许多实际困难和问题，更加需要我们拿出有力有效的举措办法破解难题，因时因势做好思想政治工作，调动各方面积极性。《条例》的出台，正是我们党立足新的历史方位，针对思想政治工作面临的新任务新要求，为确保中国式现代化事业顺利推进而作出的关键性、基础性制度安排。传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　法规制度的生命力在于执行。江西将认真贯彻落实《条例》，充分发挥得天独厚的红色资源优势，完善工作体系，夯实基层基础，创新方式方法，注重实际实效，奋力开创江西思想政治工作新局面。传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　坚持把用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂放在首位。思想政治工作是在人的头脑里搞建设。思想阵地，马克思主义不去或者没有占领，非马克思主义甚至反马克思主义的东西就必然会去占领。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义。《条例》紧紧围绕“推动用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂”这个首要任务，作出一系列规定。我们将坚持和完善“第一议题”制度，健全党委（党组）理论学习中心组学习制度，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想在江西实践研究工程”，分层分类抓好理论学习和教育培训，引导党员干部系统掌握这一重要思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法，不断增强政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。理论宣讲是让党的创新理论最广泛最直接同群众见面并入脑入心的重要途径。我们将进一步建强用好新时代文明实践中心理论传播平台、“理响江西”宣讲云平台等，深入开展“乡村夜话”“幸福圆桌会”“百姓屋场会”等群众喜闻乐见的宣讲活动，推动党的创新理论深入人心、落地生根，不断夯实团结奋斗的共同思想基础。传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　坚持把理想信念教育作为核心，引导干部群众更加坚定自觉听党话、跟党走。一个国家，一个民族，要同心同德迈向前进，必须有共同的理想信念作支撑。《条例》明确要求，加强理想信念教育。江西是红色圣地，孕育了伟大的井冈山精神、苏区精神和长征精神，长眠在地下的无数革命先烈都是理想信念的丰碑。我们将以红色基因传承先行区建设为重要抓手，用好用活红色资源，推动理想信念教育常态化、制度化，大力弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，深入开展中国特色社会主义、中国式现代化和实现中华民族伟大复兴的中国梦的宣传教育，让广大干部群众在赓续红色血脉中坚定信仰信念。民族精神和时代精神是中华民族生生不息、薪火相传的精神支柱。我们将大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，扎实推进以党史为重点的“四史”宣传教育，引导广大干部群众弄清楚中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”等重大问题，始终紧紧团结在党的周围、凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　坚持把以人为本理念贯彻始终，分类施策做好各领域思想政治工作。习近平总书记强调，“思想政治工作从根本上说是做人的工作”。《条例》把坚持人民立场、以人为本作为思想政治工作必须遵循的重要原则之一，并结合各领域实际，分别对相关思想政治工作的目标任务作出规定。我们将牢固树立人心是最大的政治的理念，精准把握不同社会群体的思想动态和心理特点，分类施策做好思想政治工作，更好地引导人、感召人、凝聚人、塑造人。比如，加强企业思想政治工作是新时代企业现代化的内在要求。我们将发扬“红色工运”的光荣传统，结合企业生产经营管理开展思想政治工作，加强国有企业领导人员党性教育、宗旨教育、警示教育，健全民营经济人士思想政治引领机制，深化“中国梦·劳动美”主题宣传教育，更好团结凝聚职工群众、增强企业内生动力和创新活力。乡村全面振兴，既要塑形，又要铸魂。我们将切实加强农村思想道德建设，深入实施文明乡风建设工程，深化移风易俗乡风文明专项行动，综合治理高额彩礼、薄养厚葬等，全面提升农民群众精神风貌。培养什么人的问题是教育的首要问题。我们将聚焦立德树人根本任务，持续深化“大思政课”综合改革试验区建设，加快构建“课堂+实践+网络”的立体化育人体系，推进大中小学思想政治教育一体化建设，推动全员、全程、全方位育人。新经济组织、新社会组织、新就业群体规模持续扩大，从业人员多、渗透力强。我们将结合新兴领域党的建设和群团工作，运用社会化、群众化、网络化方式，开展有针对性的学习教育；坚持把解决思想问题与解决实际困难结合起来，加快完善社会工作联络员制度，分行业、分领域建立社会工作联系点，深入掌握各群体动态和诉求，做好思想政治引领和关爱服务工作，不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　坚持把守正创新要求落到实处，增强思想政治工作的感染力实效性。思想政治工作只有适应时代特点，不断改进创新，才能保持生机和活力。坚持守正创新，进一步创新工作理念和举措，是推动落实《条例》的重要一环。我们将积极适应社会深刻变革，遵循思想政治工作规律，坚持继承优良传统和改进创新相结合，推动思想政治工作从“无形”向“有形”延伸。文化具有启迪思想、温润心灵的重要作用。我们将更加注重以文化人、以文育人，加强赣鄱文化遗产保护传承，深入实施文艺作品质量提升工程，健全“文韵赣鄱”公共文化服务体系，常态化开展红色文艺轻骑兵下基层等文化活动，让老区群众在文化享受中受到感染、得到滋养，润物无声做好思想政治工作。强化先进典型示范引领，精心组织道德模范、“时代楷模”“新时代赣鄱先锋”“身边好人”等评选和宣传，持续擦亮“江西好人文化”品牌，以榜样的力量带动人、鼓舞人。信息技术日新月异，我们将以新技术赋能思想政治工作，加强传播技术和话语方式创新，运用VR/AR等新技术拓展“江西新闻客户端”“大江网”等平台，进一步发挥好省市县三级融媒体中心作用，使思想政治工作更加生动活泼、富有感染力。传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　坚持把阵地队伍建设抓在手上，不断夯实思想政治工作的基础支撑。《条例》对思想政治工作队伍建设和阵地、平台、载体建设等提出明确要求，我们将适应新时代思想政治工作形势任务要求，建立思政队伍省市县三级联动培养机制，注重专兼结合，配齐建强以党务干部和宣传干部，学校思政课教师和辅导员、班主任，机关企事业单位政工干部和群团干部，城乡社区工作者等为主体的思想政治工作骨干队伍，充实优化以党员干部、学校教师、英雄模范、公众人物、调解员、讲解员以及各行各业代表人士为主体的兼职工作队伍，发展壮大学雷锋志愿服务队伍，实现人才资源的动态管理与精准调配，加快打造一支政治坚定、业务精通、作风过硬、数量充足、结构合理的高素质思想政治工作队伍。注重发挥各级领导干部引领带动作用，督促其把思想政治工作抓在手上，扎实开展形势政策宣讲，及时澄清各种似是而非的言论、噪音杂音，让新风正气更加充盈。充分发挥各民主党派、无党派人士和群团组织积极作用，鼓励和支持其面向广大成员和所联系群众开展思想政治工作，最大限度调动一切积极因素。我们将建好用好各级各类思想政治教育阵地，加快公共文化设施提升改造，推动资源向基层延伸和倾斜，不断提高思想政治工作科学化制度化规范化水平，为谱写中国式现代化江西篇章提供坚强保障。传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　（作者为江西省委书记）传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）传承红色基因弘扬优良传统奋力开创江西思想政治工作新局面（学习贯彻《中国共产党思想政治工作条例》）　　