——纪念《中朝友好合作互助条约》签订65周年传承睦邻友好共绘时代华章点击播报本文，约传承睦邻友好共绘时代华章　　今天是《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念日。1961年7月11日，周恩来总理和金日成首相在北京共同签署了《中朝友好合作互助条约》，把两国和两国人民在革命斗争和社会主义建设中结下的深厚友谊以条约形式固定下来，为两国发展长久友好合作关系奠定了重要的政治法律基础，在两国关系史上树立起一座时代丰碑。传承睦邻友好共绘时代华章　　65年前，风雨如晦，中朝两国在携手反抗军国主义、帝国主义、争取民族独立解放的峥嵘岁月中并肩战斗、守望相助，用鲜血和赤诚结下牢不可破的战斗友谊，立下世代友好的初心。65年后，万象更新，中朝两国传承发扬传统友谊，携手面对新形势、新机遇、新挑战，持续深化各领域交流合作，有力促进了各自社会主义事业蓬勃发展，也为维护地区乃至世界和平稳定作出了积极贡献。传承睦邻友好共绘时代华章　　进入新时代，中朝传统友好合作关系在习近平总书记和金正恩总书记的战略擘画下，绽放出更加璀璨的时代光辉，结出更加丰硕的果实。近年来，习近平总书记和金正恩总书记举行7次历史性会晤，并通过函电等多种形式保持密切交往，引领和推动中朝传统友好合作关系进入新的历史时期。去年9月，金正恩总书记访华出席纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动。今年6月，习近平总书记对朝鲜进行国事访问取得圆满成功。两党两国最高领导人时隔9个月实现历史性互访，为中朝传统友谊注入新的时代内涵和强劲动力，具有重要里程碑意义。传承睦邻友好共绘时代华章　　今年是中国共产党成立105周年，是中国“十五五”开局之年。当前全党全国各族人民正在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，团结奋斗、真抓实干，稳步推进落实“十五五”规划各项任务，朝着全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标勇毅前行。今年也是朝鲜贯彻落实朝党九大决策部署首年。朝鲜人民正在以金正恩总书记为首的朝鲜劳动党领导下，团结一心、攻坚克难，朝着建设社会主义强盛国家的目标迈进。作为好邻居、好朋友、好同志，中方将一如既往支持朝方走好符合自身国情的社会主义道路，开创国家富强、人民幸福的美好明天。传承睦邻友好共绘时代华章　　回望峥嵘岁月，初心矢志不渝。面对变乱交织的国际形势，中方愿同朝方一道，以两党两国最高领导人达成的重要共识为根本遵循，夯实政治互信根基，丰富战略协作内涵，提升务实合作水平，拉紧民心相通纽带，为推动两国共同发展、维护地区长治久安、促进世界和平稳定携手并肩，奋勇前行。传承睦邻友好共绘时代华章传承睦邻友好共绘时代华章　　