点击播报本文，约体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　2026年米兰冬奥会上，又见“桃花”迎春开。体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　35岁的徐梦桃，早已是中国雪上项目首位全满贯得主，在北京冬奥会荣耀加身、功成名就后，没有选择退役反而再次沉潜，以超越年龄的自律与坚韧对抗伤病、打磨技艺，以更稳定、更强大的姿态再度腾空，成为冬奥会自由式滑雪女子空中技巧历史上首位成功卫冕的冠军。体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　传奇卫冕，演绎出一张关于坚持、沉淀与突破的人生答卷，更让世人看见：真正的腾飞，从来都源于默默扎根的沉潜。《菜根谭》有句话饱含深意：“伏久者，飞必高”。“伏”与“飞”看似方向相反，实则同频共振，构成了个人成长与事业发展的双重奏鸣。体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　物理学弹性势能公式中，形变量越大，势能越强。人生奋斗同理，沉淀越深厚，跳起的底气越足。风头无两的荣耀，往往是十年磨一剑的积累。“伏久”所展现的，是一种向下扎根的战略定力。耐得住寂寞并非消极避世，而是积淀价值的冷静、提升能力的淡定。体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　“飞高”则是一种向上突破的创新勇气，是打破常规、挑战极限的进取精神。它不是盲目冒进，而是在深厚积淀基础上的振翅冲天；不是好高骛远，而是瞄准更高目标的奋力一跃。因为有“飞高”的追求在那里，所以能“伏久”熬过枯燥乏味、艰辛烦苦；也正因为有了跳起来“飞高”的尝试，才能验证沉淀的价值、发现能力的短板、明确深耕的方向。体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　心怀热爱、沉潜下来，超越自我、勇攀高峰，各领域都不乏这样的佼佼者。屠呦呦数十年埋首医药科研，在简陋条件下潜心钻研，最终成为抗疟药青蒿素和双氢青蒿素发现者。张国平前半辈子从农民成长为“亚洲膜王”，70岁后又一头冲进了新能源赛道，用3年时间把一家做新材料的公司做到90亿元估值。从他们身上不难发现，“伏久者，飞必高”关键在于有三股劲。体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　心劲。“干革命要干到脚直眼闭”，心劲猛烈无所畏惧；“花甲痴翁，志探龙宫，惊涛骇浪，乐在其中”，心劲高昂干劲持久。内心的驱动力与意志力，是个人成长、目标达成的能量支撑，是深耕细作、厚积薄发的奋斗源泉。心劲在，方向就在；心劲强，定力就强。体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　狠劲。沉潜时奔着问题去，抓住盲点、难点、堵点钻深啃透，决不走马观花而来、蜻蜓点水而去；起飞时抓住起点、焦点、特点乘机而上，决不留下遗憾和遗患。“伏久”与“飞高”体现的都是一种越是艰险越向前的狠劲。狠下功夫、下狠功夫，才能在知重负重中推动工作不断迈上新台阶。体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　韧劲。如企鹅深潜，扎得越深向上的冲劲就越大；如鸟儿敛翅，蓄势有力才能展翅高飞。韧劲，意味着把满腔热血化为持之以恒的行动，平抑急躁、浮躁、烦躁，力戒急功近利，摈弃速成思想，涵养稳扎稳打心态，一点一滴积累，一步一步向上。体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　面对高质量发展的时代命题，面对改革进入深水区的复杂局面，面对科技革命带来的全新挑战，望洋兴叹、朝三暮四、按部就班注定都无法把握住机遇。站在新的历史方位，我们比任何时候都更需要理解好、运用好“伏久”与“飞高”的辩证法，以“伏久”之姿把冷板凳坐热、把硬骨头啃下，以“飞高”之志变革创新、开拓新局，奏响属于奋斗者的最强音。行则必至，未来可期。体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）体味“伏久者，飞必高”（金台随笔）　　