点击播报本文，约体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　又到毕业季，各大美术院校的毕业展再度爆火。比如，今年“五一”假期，中央美术学院毕业展日均客流量过万，网络讨论热度居高不下。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　美院毕业展有多火，从各院校历年来涌现的“破圈”作品可见一斑。致敬建筑工人父亲的雕塑《筑魂》，探讨快节奏城市生活的作品《30分钟废墟》，反思消费主义的油画《祷》……无论赞美或争议，不可否认的是，不少毕业展不只是院校内部的教学汇报，而成了备受关注的公共文化事件。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　曾被视为有一定“门槛”的艺术展，为何受热捧？社交媒体的裂变传播、院校不断进步的开放运营能力是直接原因。但透过现象看本质，或许还有两条更深层的线索。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　一条线索关于文化。如何度过闲暇，一定程度反映着一个人的生活格调，乃至一个社会的文化风尚。越来越多人走进美术展，本身便是一种宣告——随着经济社会发展，审美不再是一件奢侈的事情，而逐渐成为当代人安顿精神、丰盈内心的现实需要。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　不只是艺术展。“文博热”持续升温，“为了一座馆，奔赴一座城”；歌舞剧一票难求，越来越多观众走进剧场……一系列文化热点，都反映出人们对高品质文化场域的浓厚兴趣。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　一面是审美需求的集中释放，一面是美育传统的赓续传承。前不久，北京大学纪念美学学科开设105周年。美学学科的发展，也伴随着公共美育的进步。上世纪，朱光潜、宗白华等学者曾探讨“人生艺术化”，倡导以美的艺术精神濡染提升人格情致与生命境界。如今，美学自觉已走出学人的书斋，成为更多人雕琢理想生活的实践。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　青年的艺术灵感里，有饱满的热情，有真诚的表达；通过开放参观、提供导赏等突破校园边界，让关于美的表达被更广泛地观看、倾听，美院毕业展也是公共美育的嘉年华。这是一场文化的双向奔赴。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　另一条线索关于消费。近年来，美院毕业展上，周边市集的“戏份”越来越足。遇到心仪作品即时购买复刻品，“收藏一个年轻人的才华与时间”，成为不少观众的选择。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　文艺与商业并不对立。美学和文化研究领域有一个“日常生活审美化”的说法，指的是现代社会中，审美活动与艺术元素溢出传统艺术领域，全面渗透到大众的衣食住行中。从更多实用物件被赋予设计附加值，到咖啡馆、书店等纷纷“景点化”，物的美学元素以及蕴含的情绪价值、社交资本等愈加重要。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　从《清明上河图》《爱莲说》等经典作品中选取意象设计创意包款，把湘绣留白美学、传统盘扣等中式元素融入服装设计……前段时间的广交会上，众多中国产品凭借独特的中国美学韵味吸引外商目光。中国美学“出圈”，根植于丰厚的文化底蕴。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　新时代的中国美学，是萃取千年文脉养分、融合当代设计语言、回应时代精神诉求的审美体系，是传统元素与现代创意共生、民族特色与审美潮流相融合的独特表达。这种美学觉醒，正超越文化领域，深刻重塑着市场逻辑。当文化叙事成为市场竞争的关键一环，中国品牌正随着文化主体性的增强挖掘出自己的新蓝海。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　以小见大，两条线索共同指向“人文经济学”的宏阔命题。“‘文化经济’的本质在于文化与经济的融合发展，说到底要突出一个‘人’字。”文化对经济的作用机制，是以经济活动、社会关系的主体——人作为载体的。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　在这方面，走红的美院毕业展提供了一个微观观察样本：开放的展览既是对人的文化浸润，同时也催生了爆款IP，文化价值与经济价值围绕人的需要形成良性循环。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　进一步而言，做好“人文经济学”大文章，正确答案不在“文化搭台、经济唱戏”的老路径，二者都是目的而非手段，都是内涵而非形式。重视人文关怀、促进人的全面发展，积淀更厚重的文化底蕴，在此基础上寻找文化与经济的结合点，这样的“互文”一定会越写越生动。体悟时代生活的美学价值（金台随笔）体悟时代生活的美学价值（金台随笔）　　