点击播报本文，约何以乘“风”起（评论员观察）何以乘“风”起（评论员观察）　　打破路径依赖、跳出一隅视野，善于在全局中找准自身定位，方能抓住风口、开辟新局何以乘“风”起（评论员观察）　　看清发展趋势、摸清发展方向后，就要以“闻风而动”的姿态、勇于先试的魄力创新创优何以乘“风”起（评论员观察）　　何以乘“风”起（评论员观察）　　最近，浙江义乌吹来世界杯“季风”。2026美加墨世界杯开赛在即，让义乌市场订单量迎来又一次爆发式增长。何以乘“风”起（评论员观察）　　习近平总书记指出：“义乌小商品闯出大市场、做成大产业，形成‘义乌发展经验’，这是因地制宜发展县域经济的成功实践。”何以乘“风”起（评论员观察）　　不由想起，上世纪80年代，改革春风催绽新芽，义乌乘风而起，用小商品撬动大市场，书写“鸡毛飞上天”的传奇。何以乘“风”起（评论员观察）　　放眼神州，从贴牌代工到品牌出海的福建晋江，从“中国电子第一街”迈向“全球硬件创新创业中心”的深圳华强北……能站上时代风口者，往往能占据发展先机。义乌等地何以乘“风”起？发展热度为何始终不减？何以乘“风”起（评论员观察）　　历史浪潮奔涌向前，时代风口常新，唯智者识之、勇者乘之、善谋者驭之。何以乘“风”起（评论员观察）　　善观全局、精准定位，才能找准风口。何以乘“风”起（评论员观察）　　福建东山县澳角村，三面环海，村民曾经只能依靠单一捕捞谋生。乡村全面振兴东风吹来，当地打造海洋牧场，依托秀丽的滨海风光、独特的渔村文化，因地制宜做大“海”的文章，农文旅协同发展，“渔业养殖+亲海体验+休闲垂钓”多业态融合，书写以海兴村、以海强村的篇章。何以乘“风”起（评论员观察）　　各地发展的竞争力，不仅体现在资源禀赋、区位条件等基础要素上，更体现在通过思维升级找到机遇，甚至变劣势为优势。打破路径依赖、跳出一隅视野，善于在全局中找准自身定位，方能抓住风口、开辟新局。何以乘“风”起（评论员观察）　　看准“风向”是前提，敢闯敢试、乘风而上是关键。何以乘“风”起（评论员观察）　　江苏常熟，拥有5000多家纺织企业，年产超5亿件服装，但一度面临同质化竞争、利润率下滑的问题。如何破解发展瓶颈？依托AI（人工智能）全链赋能、户外经济兴起、时尚品牌升维，传统产业也能发展新质生产力，努力向全球价值链高端攀登。从“纺织服装制造基地”转型“时尚品牌策源地”，常熟启示我们，主动求变应变、敢于自我迭代，才能适应变化、乘势而上。何以乘“风”起（评论员观察）　　历史从不等待观望者、懈怠者、犹豫者，一时一刻的行动迟缓，都可能与机遇擦肩而过。看清发展趋势、摸清发展方向后，就要以“闻风而动”的姿态、勇于先试的魄力创新创优。何以乘“风”起（评论员观察）　　风起于青蘋之末，聚微成势，才能实现从量变到质变的突破。何以乘“风”起（评论员观察）　　前不久，第六届中国国际消费品博览会在海南举行，“壮美广西”主题馆吸引眼球。AI中医体质辨识机、康养陪伴机器人、新能源电动摩托车……一批科技企业带来近百款人工智能和高新技术产品，打破许多人心中广西仅有山水、歌舞、螺蛳粉的刻板印象，令观众直呼“没想到广西有这么多智能产品”。这份“没想到”背后，是广西抢抓时代机遇、积极布局人工智能产业结出的硕果。何以乘“风”起（评论员观察）　　好风凭借力，送我上青云。练就识势之智、应势之勇、谋势之能，既敏锐捕捉时代风口，又深耕优势、培育产业，各地定能不断突破瓶颈、激活动能，书写高质量发展的壮阔答卷。何以乘“风”起（评论员观察）何以乘“风”起（评论员观察）　　