点击播报本文，约何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　场景是技术落地的载体、消费升级的舞台、治理增效的抓手，更是发展活力潜力的集中呈现何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　技术创新助力场景延展，场景应用反哺技术创新，这样的正向“双螺旋”使创新生态更具活力何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　一份饼干，能吃出什么样的新鲜感？何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　朋友分享了一种叫“幸运棒”的饼干。每小份饼干都有寄语，如“眼里有星辰，心中有暖阳”“白白胖胖，充满希望”。看到这些文字，不禁心头一暖、会心一笑。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　新花样，新体验。朋友颇有感触地说，厂家做的不是零食，而是能在亲朋好友相聚时端上桌、送祝福的“场景”。生活处处，皆有场景。观察发展，亦如此。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　有学者说，理解中国、认识中国，要回到“中国的场景”。从人工智能赋能千行百业，到文旅沉浸式体验刷屏出圈，再到政务服务精准匹配民生需求……高质量发展实践中，场景是技术落地的载体、消费升级的舞台、治理增效的抓手，更是发展活力潜力的集中呈现。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　数字经济与实体经济深度融合的今天，中国何以锻造“场景竞争力”？何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　推动场景创新，制度支撑是关键。如，5G等新基建纳入国家规划，为自动驾驶、远程医疗等场景提供底层支撑；“东数西算”通过数据中心布局，推动西部地区在算力应用场景中提质发展。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　顶层设计的战略谋划，宏观政策的有力引导，增强了政策驱动能力。当一些国家的企业在为电力保障而焦虑时，我国的电网、能源结构、特高压工程等释放发展红利，彰显了集中力量办大事的优势。制度上的一盘棋，行动上的先手棋，让应用场景成为重要发展场域。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　我国拥有庞大市场，城乡、区域、产业间具有差异性、互补性。这意味着，技术创新总能找到适配场景，个性需求也会催生全新场景。全国统一大市场的“需求矩阵”，呈现梯度多元、层级丰富、动态升级的特征。例如，一、二线城市的消费者偏好智能家电与无人配送，而下沉市场的直播助农则通过场景重构，带动农产品流通。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　对比一些成熟的经济体，中国市场的“需求弹性”尤为显著。比如，随着人口结构变化，中国的青年与老年同时成为消费主力群体，“银发经济”与“Z世代消费”相互渗透、彼此交融，催生出一批复合型消费场景。从城市的品质生活，到乡村的普惠民生，从银发经济的适老化改造，到青年群体的潮流文旅，需求的广度与深度正在造就场景的无限可能。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　技术是场景创新的引擎。5G技术不仅服务于通信行业，更通过港口自动化、远程医疗、自动驾驶等场景验证实际效用，进一步推动技术升级；无人机从最初的消费级产品，变为农业植保、电力巡检等领域的好帮手，低空经济由此不断延链强链。今天，技术创新助力场景延展，场景应用反哺技术创新，这样的正向“双螺旋”使创新生态更具活力。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　技术与场景的双向赋能，源于产业链供应链的完整性稳定性。从产品设计到终端制造，从云计算到物联网，完整的产业体系、制造能力，使得技术迭代与场景适配可同步推进。场景创新越是落得下、推得开，就越能为积蓄发展优势提供硬核支撑。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　再进一步看，当前全社会对新技术的包容性与参与度，为场景创新注入“满格电力”。共享单车的普及，社区团购的兴起，人工智能大模型的开源……普通人是场景的使用者，也是共建者。正是基于“社会共创”的文化氛围，微创新一点点汇聚成大变革。守住安全底线，在新领域、新业态中鼓励更多人参与，更有利于形成“场景入生活，创新成常态”的局面。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　“场景竞争力”的塑造，靠的是制度优势、市场潜力、技术生态与社会活力的协同共振。也要注意，新场景不能局限于“应用层”，也要为基础研究拓宽舞台，这是实现高质量、可持续发展的“源头活水”。须相信，今天精心打磨的新场景，会成为定义明天的新赛道，孕育蓬勃生长的新力量。何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）何以锻造“场景竞争力”（评论员观察）　　