点击播报本文，约作风过硬，政绩实在（人民论坛）作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　当官图什么？作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　基层调研中，跟年轻干部聊起这个话题，发现“当官发财两条道”的观念已牢记在他们心间。但也有人坦言：工作中“考验不小，尤其是那些帮你出政绩的诱惑，要特别注意防范”。作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　“天上掉馅饼之时，就是地上有陷阱之时。”习近平总书记曾引用这句话警示各级党员干部，“一旦突然凭空来了一个好处，一定要警惕。”谨记警言时时防范，对标榜样时时思齐，有助于我们强化廉洁意识与涵养正确政绩观。作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　大雨滂沱，组织群众转移的尹春燕不幸被洪水冲走，最后一通电话里说的是：“我亲眼见到我才放心”；扎根雪域，“最美公务员”坚增罗布坚持守边，秉持的是“奉献不言苦，追求无止境”……心里装着群众，凡事想着群众，以“无我”的境界真出业绩、出真业绩。作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　“干大事就得吃大苦，急难险重的活儿，一把手必须靠上去”，王伯祥带领山东寿光群众发展蔬菜市场、开发寿北，荒滩变粮仓；贺娇龙用生命践行为民情怀，把个人流量变成家乡发展增量，直播打赏全部用于公益事业……敢碰“硬钉子”，善解“复杂方程”，以“有我”的担当把政绩刻在人民心坎上。作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　反观一些人，私心杂念作祟，把做官与享福、政绩与升迁画等号，就会热衷于搞“形象工程”“政绩工程”。当谋求升迁的心思遇到送上门的“项目”，当政绩冲动碰上巧合的“好事”，陷阱就在脚下了。作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　权力姓公不姓私，只能用来为党分忧、为国干事、为民谋利。凡事出于公心、明于公义、坚守公道，跳出一己之私、一时之利、一隅之得，才能慧眼如炬识陷阱，心如止水作风硬。作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　作风过硬，还要学会按规律办事，不走捷径、不图虚名，“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，敦本务实把事办好。作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　坐落在长江上游的重庆忠县，在招商引资上做减法，累计拒绝高消耗、高污染工业项目10余个；在绿色转型上做加法，对26家企业56个项目进行绿色智能化改造，创建国家级绿色工厂2家，在长江两岸建成10万余亩竹林。不贪一时之快，不做表面文章，而是追求“实实在在、没有水分的增长”。作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　从项目落地，到城市更新，再到招商引资，各项工作都不能建立在政绩冲动之上。如何抵住诱惑、避开陷阱？习近平总书记有个形象的说法：“咱们的门神要摆正，大鬼小鬼莫进来。”作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　怀敬畏之心，修好党性修养这门心学。心有所畏，慎独、慎初、慎微、慎欲，在利诱面前坚守原则，才能把更多心思和精力放在为人民出政绩、以实干出政绩上。作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　立防范之策，筑牢制度治权这道防线。从厘清权责清单到压实主体责任，立铁规矩、强硬约束，确保有权必有责、用权受监督、失职要问责、违法要追究，真正做到干成事而不出事，有作为而不乱为。作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　作风过硬，政绩实在。把立党为公、为民造福的担子扛在肩上，不信从天而降的“好事”，但行脚踏实地的好事，以务实之风、清廉之风、为民之风涵养正确政绩观，“头脑要特别清醒、立场要特别坚定”。作风过硬，政绩实在（人民论坛）作风过硬，政绩实在（人民论坛）　　