点击播报本文，约促“加分项”变“基本项”（微观）促“加分项”变“基本项”（微观）促“加分项”变“基本项”（微观）　　“10秒钟，让你画的小人儿在屏幕上动起来！”浙江杭州市春晖小学，在2025年秋季新开设的人工智能通识课上，孩子们将刚画好的作品对准摄像头，不一会儿，教室大屏上，手绘卡通人物随着音乐节奏舞动起来。促“加分项”变“基本项”（微观）　　这一场景，是数字赋能教育教学的生动缩影。一段时间以来，多地中小学纷纷增设人工智能课程，同时推动人工智能技术与语文、数学、地理等学科深度融合，课堂形态发生深刻变革。促“加分项”变“基本项”（微观）　　人工智能与教育加速融合，不仅技术迭代的节奏在加快，学生适应的速度也比想象中更快，给教师带来的挑战前所未有。一项覆盖31个省份、32.2万名学生、28.4万名教师和5.2万名家长的调研显示，99%的学生接触过人工智能，85.6%的学生尝试过用人工智能辅助写作业。对教师而言，这一次的挑战，不是应用数字技术那么简单，而是相当于换一个“操作系统”。从课程内容的呈现，到教学方法的融合，再到师生互动的方式，都需要同步更新。促“加分项”变“基本项”（微观）　　人工智能课程进校园，是加速教育数字化的一条“鲇鱼”。它改变的不只是课程表，还包括教师的角色定位。借助人工智能，老师除了教授知识，还可以开展个性化的教学分析，为每一个学生生成专属的知识图谱，制订专门的学习计划。未来，教师能更好扮演指导者和引导者的角色，培养学生的批判性思维和解决问题的能力。促“加分项”变“基本项”（微观）　　这些年，教师数字素养有了一定提升。2025世界数字教育大会上发布的《中小学教师数字素养报告》显示，我国超70%的教师能多渠道获取数字教育资源，超50%的教师能利用数字技术开展个别化指导。然而，教师数字素养与教育创新的需要和社会的期待相比，仍有不小差距。促“加分项”变“基本项”（微观）　　全面提升教师数字素养，要在强化能力培养的同时，用好评价这一指挥棒。2025年7月，教育部办公厅印发通知，决定实施数字化赋能教师发展行动，并将数字素养纳入中小学教师资格考试、高校教师教育教学能力的重要方面进行考察。数字素养从“加分项”变为“基本项”，无疑会增强教师自我提升的驱动力。促“加分项”变“基本项”（微观）　　也要看到，各地教育资源不均，教师能力基础不同，推进时既要坚定方向，也要科学把握节奏，不能搞简单的“齐步走”。促“加分项”变“基本项”（微观）　　一方面，要提升赋能行动的系统性，同步强化教材、教学工具与平台等资源供给，并完善长期培训体系，实现教师全覆盖。另一方面，应推进差异化评价，建立科学细致的分级量表，分地区分类别进行测评。普遍赋能的同时，着力弥补鸿沟，让不同地区、不同起点的教师都不掉队，才能不断提升教育数字化战略的成色。促“加分项”变“基本项”（微观）　　教育者先受教育，赋能教师就是赋能未来。在数字化浪潮中，教师是变革的对象，更是推动变革的关键力量。他们如何学习、如何转型，将直接影响教育未来的模样。为他们配备强大的数字工具箱，更好服务于人的成长和全面发展，这将是数字化时代动人的教育图景。促“加分项”变“基本项”（微观）促“加分项”变“基本项”（微观）　　