点击播报本文，约促进制造业“智改数转网联”（专题深思）　　制造业是立国之本、强国之基。习近平总书记强调：“推进中国式现代化要继续把制造业搞好”。当前，新一轮科技革命和产业变革加速演进，以数字技术为代表的新技术正加速向制造业渗透，深刻重塑产业形态，为产业变革提供了机遇。“十五五”规划纲要提出：“促进制造业‘智改数转网联’，实施智能制造工程和工业互联网创新发展工程”。把党中央决策部署落到实处，要准确把握制造业“智改数转网联”的丰富内涵和实践要求。促进制造业“智改数转网联”（专题深思）　　制造业是国民经济的重要支柱，是实体经济的根基。新中国成立后特别是改革开放以来，我们坚持发展实体经济，成为工业门类最齐全的世界制造业第一大国。面对复杂多变的国际环境与各类风险挑战，我国产业链供应链保持坚韧稳定，经济展现出强大的抗冲击能力，为高质量发展筑牢了坚实底盘。推进和拓展中国式现代化，必须继续把制造业搞好。当前，数字经济发展速度之快、辐射范围之广、影响程度之深前所未有，人工智能技术快速迭代。顺应这一趋势促进制造业“智改数转网联”，推动制造业智能化改造、数字化转型、网络化联接，既是促进实体经济和数字经济深度融合的题中应有之义，有利于巩固拓展我国制造业优势、加快发展新质生产力，又能够推动我国制造业高端化、智能化、绿色化发展，破解制造业“大而不强”问题、提升产业链供应链韧性和安全水平，进而在国际竞争中赢得主动。今年是“十五五”开局之年，必须以更坚定的决心、更精准的举措促进制造业“智改数转网联”，为推进新型工业化注入强劲动能。促进制造业“智改数转网联”（专题深思）　　夯实基础底座。新型信息基础设施是以信息网络为基础，以新一代信息通信技术创新为驱动的基础设施体系。促进制造业“智改数转网联”，必须加强新型信息基础设施建设，提升基础设施支撑保障能力。为此，要加快工业数据新型基础设施建设，充分发挥数据要素对制造业转型升级的作用；加强强大算力、先进算法等基础能力供给，打造具有影响力的通用大模型和行业大模型，夯实人工智能规模化应用的底层支撑；加速高速泛在、天地一体的新一代通信网构建，推动行业大模型、工业软件、智能装备和工业互联网平台联动发展，支持企业运用新型网络技术和先进适用技术改造建设企业内网。统筹推进这三方面建设，将夯实制造业“智改数转网联”的底层支撑。促进制造业“智改数转网联”（专题深思）　　坚持分类指导。促进制造业“智改数转网联”不能“一刀切”，必须因地制宜，形成既重点突破又整体推进的协同体系。比如，在企业层面，链主企业具备技术整合与资源配置优势，可发挥示范引领作用，率先推进转型升级，积累可借鉴的经验，形成产业链整体转型合力；规模以上企业可聚焦关键环节，加速设备更新、工艺升级和质量提升。在区域层面，要注重整体推进与梯度培育相结合，强化跨领域跨区域协作，做到稳妥有序发展，推动形成一批具有示范引领作用的解决方案，坚决防止一哄而上、重复建设，避免造成资源浪费。促进制造业“智改数转网联”（专题深思）　　深化场景应用。场景不仅可以验证新技术、新产品的应用效果，而且可以发现产业应用中的技术需求或研发机遇、检验相关基础设施及配套服务的效果。促进制造业“智改数转网联”，在具体场景中创造实际价值，可以更好激发企业转型升级的内生动力。要坚持以市场需求为导向，围绕重点环节，以场景应用牵引技术迭代，加强通用大模型和行业大模型研发布局和重点场景应用，持续释放技术赋能效应；加强具有可复制性与推广潜力的优质应用场景的总结和推广，推动应用加速从试点转向普及，以场景培育和开放实现数据要素价值释放；完善新场景安全风险管控措施，提升薄弱环节风险防控能力，以精准补齐短板带动安全保障能力全面提升。促进制造业“智改数转网联”（专题深思）　　营造良好生态。促进制造业“智改数转网联”，离不开政府、企业、高校等多方主体的共同参与，推动行业整体效能提升。为此，要深化数据要素市场化配置改革，形成更加完备的数据基础制度体系，全链条推进制造业“智改数转网联”；建立健全适应数智化发展的体制机制、法律法规和标准体系，营造透明稳定可预期的制度环境，为制造业“智改数转网联”提供制度保障；丰富金融政策工具，更好引导和服务民间投资参与制造业“智改数转网联”，缓解企业转型资金压力；健全高等教育学科专业设置调整机制，加大人才培养力度，同时提高职业技能培训质效，不断拓展产业升级和经济增长空间。促进制造业“智改数转网联”（专题深思）　　（作者为东北大学工商管理学院教授）促进制造业“智改数转网联”（专题深思）促进制造业“智改数转网联”（专题深思）　　