点击播报本文，约促进生活性服务业高品质多样化便利化发展（专题深思）促进生活性服务业高品质多样化便利化发展（专题深思）　　习近平总书记前不久就服务业发展作出重要指示，强调“促进生活性服务业高品质多样化便利化发展”，为服务业高质量发展特别是生活性服务业高质量发展指明了前进方向。国务院日前印发《关于推进服务业扩能提质的意见》，对“提升生活性服务业重点领域发展能级”作出具体安排。贯彻落实习近平总书记重要指示精神，需要深刻把握促进生活性服务业高品质多样化便利化发展的丰富内涵，推进生活性服务业扩能提质，助力服务业高质量发展。促进生活性服务业高品质多样化便利化发展（专题深思）　　作为畅通国民经济循环、打造高品质生活的重要领域，生活性服务业一头连着实体经济，一头连着民生福祉，领域宽、范围广，与经济社会发展密切相关，涉及人民群众生活的方方面面。新时代以来，随着我国经济社会发展，人民美好生活需要更加广泛，居民消费倾向和消费方式发生深刻变化，在衣食住行等基本需求得到满足后，文娱体验、健康美容等服务消费成为消费新趋势。顺应这一趋势，我国积极推动生活性服务业发展。比如，“十三五”规划纲要、“十四五”规划纲要对生活性服务业发展作出部署，中共中央、国务院印发的《质量强国建设纲要》要求“推动生活性服务业向高品质和多样化升级”。在一系列政策措施推动下，我国生活性服务业规模稳步扩大、质效持续提升，在支撑产业发展、满足民生需求、带动就业扩容等方面发挥了重要作用。促进生活性服务业高品质多样化便利化发展（专题深思）　　“十五五”时期是服务消费的加速发展期，生活性服务业发展蕴含巨大潜力。促进生活性服务业高品质多样化便利化发展，提升生活性服务业重点领域发展能级，既是更好满足人民美好生活需要、释放内需潜力的内在要求，也是巩固壮大实体经济根基、畅通国民经济循环的重要之举。促进生活性服务业高品质多样化便利化发展（专题深思）　　围绕居民对高品质生活的追求，促进生活性服务业高品质发展，扩大升级类服务供给。着眼人们不断升级的消费需求，提高生活性服务业品质，以供给质量跃升回应消费升级期待，既是提振消费活力的内在要求，也是提升产业能级的战略选择。可培育智能化、定制化、体验式体育消费新模式，推动赛事经济、冰雪经济高质量发展；实施零售业创新提升工程，支持有条件的城市“一店一策”打造消费新场景；等等。促进生活性服务业高品质多样化便利化发展（专题深思）　　围绕居民多样化消费需求，促进生活性服务业多样化发展，做精做细个性化服务。随着居民收入水平持续提高，服务消费将呈现日益鲜明的个性化、细分化趋势。做精做细个性化服务，以供给的多样化对接需求的个性化、细分化，是精准满足消费新期待、畅通消费微循环的主要抓手，也是充分释放消费红利、培育服务消费新增长点的重要路径。为此，可量身打造卫生健康、家居家装、心理咨询、智能陪伴等多样化、专业化服务。比如，可鼓励医疗卫生机构开展个性化家庭医生签约服务，提供健康评估、慢病管理、上门巡诊、用药指导等服务；也可拓展新型到家服务，提升从业人员素质和专业化服务水平。促进生活性服务业高品质多样化便利化发展（专题深思）　　围绕居民日常生活基本需求，促进生活性服务业便利化发展，推动基本需求类服务更加普惠优质。随着生活节奏加快，居民对获取生活服务的时间和空间要求更高。推动基本需求类服务更加普惠优质，以生活服务的便利化供给对接“就近需求”，既能够实现服务可及，更好解决群众急难愁盼，也能够将潜在需求转化为即期消费，充分激发内需活力，同时能够优化城乡功能，提升治理效能。可通过健全县乡村三级养老服务网络、发展普惠托育和托幼一体化服务等举措，推动人民群众获得感持续提升。促进生活性服务业高品质多样化便利化发展（专题深思）　　（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）促进生活性服务业高品质多样化便利化发展（专题深思）促进生活性服务业高品质多样化便利化发展（专题深思）　　