点击播报本文，约促进数字阅读和传统阅读双向奔赴（有的放矢）　　当前，数字技术深刻重塑阅读的形态与场景。习近平总书记指出：“数字阅读要和传统阅读结合起来，守住我们的内核和素养。”第二十三次全国国民阅读调查结果显示，2025年我国成年国民数字化阅读深度融入日常生活，移动端阅读优势显著。同时，调查结果的一项数据值得注意，“有45.9%的成年国民表示倾向于‘拿一本纸质图书阅读’，居各类阅读方式之首”。“十五五”规划纲要提出：“深化全民阅读活动，推进书香社会建设。”把数字阅读和传统阅读结合起来、实现双向奔赴，对于推动建设书香社会具有重要意义。促进数字阅读和传统阅读双向奔赴（有的放矢）　　习近平总书记强调：“要克服浮躁之气，静下来多读经典，多知其所以然。网络阅读具有方便、即时等特点，是现代阅读的重要方式，大家要合理利用。”数字阅读和传统阅读各有特点、各具优势。数字阅读方便快捷，但也容易快而不深。传统阅读节奏慢，但思考更趋深入。推进全民阅读，就要用好数字阅读和传统阅读两种阅读方式，把数字阅读“快”的优势充分发挥出来，把传统阅读沉心静思的作用持续巩固好，在有效克服浮躁心态、解决好浅层阅读问题上下功夫。促进数字阅读和传统阅读双向奔赴（有的放矢）　　群策群力克服阅读浮躁心态。浮躁心态的形成，很大程度上源于环境裹挟。当身边大多数人都在刷短视频时，一个人拿起书本需要克服的不仅是自身惰性，还有来自环境的无形影响。反之，当阅读成为一种社群行为，个体便能在“他律”中获得“自律”的支持。全民阅读的本质在于通过“共”字实现从“我读”到“我们读”的转变，让阅读成为构建公共精神、凝聚社会共识的文化实践。就个体而言，应主动为深度阅读创造环境，固定每天一定时长的无屏时间，打造专属阅读角，让沉心阅读成为生活方式。在家庭中，可将亲子共读作为家庭生活的内容，以书香涵养良好家风。学校作为阅读的重要场所，可拓展师生共读时间，通过开设阅读课、举办读书会等方式，提升阅读的参与感、获得感。在社区中，可将阅读作为社会治理的一种方式，充分利用社区书屋、农家书屋等阵地，开展常态化阅读活动，助推形成联系更为紧密的社会治理纽带。促进数字阅读和传统阅读双向奔赴（有的放矢）　　强化深度阅读的制度协同机制。深度阅读能力的塑造，既是个体认知训练的过程，更是社会文化建设的系统工程。2026年2月起施行的《全民阅读促进条例》，使全民阅读有了法治护航、制度保障，为用好数字阅读优势、厚植深度阅读土壤提供了有力保障。要进一步强化制度协同，增设针对深度阅读的引导性评价指标，从制度层面校正“唯阅读量”的单一评价导向。加强行业监管，引导平台适度引入内容多样性与知识体系性等参数，探索算法推荐的责任规范制度。把持续注意力、批判性思维、信息甄别能力等数字阅读素养纳入国民教育体系，在大中小学开设相关课程，形成深度阅读能力培养的长效机制。例如，北京市海淀区深入实施“典耀中华”主题读书行动，用人工智能赋能全学科阅读教学实践；北京师范大学将数字素养与网络安全防护能力融入课程建设与基层培训，引导学生及乡村教师掌握信息甄别、隐私保护、风险防范等核心能力。促进数字阅读和传统阅读双向奔赴（有的放矢）　　构建“纸屏融合”的良性阅读生态。破除浅层阅读问题，并不意味着拒绝数字技术，而是要以传统阅读的“深”来牵引数字阅读的“快”，打造功能互补、体验融合、扬长避短的“纸屏融合”阅读生态。可利用数字阅读建立全面系统的知识谱系，再通过精读、深读、研读来培育“阅读耐力”，保障沉浸思考与独立对话的知识转化过程。还可提升利用数字技术水平，对传统阅读的载体、场景等进行数字化改造，以数字赋能传统阅读。例如，一些地方建设校园数字化阅览室，利用智能阅读终端，实现快速梳理作品脉络、深挖文本内涵，促进学生阅读兴趣和阅读效率双提升。同时，数字阅读平台可设立深度阅读专区，算法推荐向兼顾兴趣与思想挑战性转变，从“猜你喜欢”升级为“陪你读懂”。促进数字阅读和传统阅读双向奔赴（有的放矢）　　（作者为教育部高校思想政治工作队伍培训研修中心（西北师范大学）研究员）促进数字阅读和传统阅读双向奔赴（有的放矢）促进数字阅读和传统阅读双向奔赴（有的放矢）　　