点击播报本文，约信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　以“闯”的劲头破解难题，用“创”的智慧开拓新局，凭“实”的作风筑牢根基，必能让信心的种苗更加茁壮，发展的成果更加丰硕信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　哪有什么奇迹，从不被看好的地方干出佳绩，就是奇迹。哪有什么秘诀，把看似不可能的任务一点点完成好，就是秘诀信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　时间是奋斗的尺度，信心是奋斗的源泉。发展的信心从哪里来？不妨先看两组数据。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　一是，截至2025年6月，我国60岁及以上银发网民已有1.61亿人。老年人跨越数字鸿沟、拥抱网络生活，让银发经济和数字经济有了更大发展空间。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　从应对人口老龄化到推动能源清洁化，从传统产业智能化升级到农业生产现代化转型，中国这个“全球最具雄心的现代化实践场”，遍布结构性、趋势性的机遇，为信心种子的生长提供了丰沃土壤。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　二是，截至2025年11月，累计有611款生成式人工智能服务完成备案、306款相关应用或功能完成登记。国产人工智能大模型多点开花，在规模化应用中实现从跟跑到并跑乃至领跑的跨越。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　以大数据、云计算、人工智能、区块链、物联网等为代表的新一代数字科技，持续催生新产业、新模式、新动能，不断开拓着发展的信心源。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　信心绝非盲目乐观的口号，而是活跃于实体经济的脉动里，显现于企业报表上扬的曲线里，闪耀在从实验室到生产线的跃迁中，体现在发展数据的积极向好中……中国经济的稳健与活力、韧性与创新，正是发展信心最坚实的支撑。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　看动能，中国经济正在经历一场深刻的动能重塑。过去的增长逻辑主要依托要素投入和规模扩张，而今新质生产力引领发展质量变革、效率变革、动力变革，成为促进经济提质增效的重要引擎。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　看潜能，从区域协调发展填补发展洼地，到乡村全面振兴让田野长出希望，从人力资本质量持续提升，到消费结构不断优化升级，中国经济所蕴含的潜能，正源源不断释放出来。小池塘可能干涸也可能被冲毁，但大海既不惧狂风骤雨也不会干涸。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　看应用，中国经济的无限可能，体现在超大规模市场所形成的独特生态上——任何一项创新，一旦获得市场认可，就会迅速形成规模效应。新能源汽车换道“超车”、低空经济异军突起、直播带货开拓商机，都是有力证明。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　习近平主席发表二〇二六年新年贺词强调：“我们要锚定目标任务，坚定信心、乘势而上，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革开放，推进全体人民共同富裕，续写中国奇迹新篇章。”新一年征途开启，信心必不可少。以“闯”的劲头破解难题，用“创”的智慧开拓新局，凭“实”的作风筑牢根基，必能让信心的种苗更加茁壮，发展的成果更加丰硕。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　埋头苦干增信心。从一枚芯片、一个分子、一段代码入手，甘坐“冷板凳”、肯下“笨功夫”，垒起技术“护城河”，做强价值“增程器”，这是许许多多中国创业者的成功密码。哪有什么奇迹，从不被看好的地方干出佳绩，就是奇迹。哪有什么秘诀，把看似不可能的任务一点点完成好，就是秘诀。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　自立自强增信心。面对中国航空发动机技术难以实现突破的质疑，国产大涵道比涡扇发动机成功装机试飞，打破了“卡脖子”困局。在技术封锁中逆势突围，在唱衰声中自立自强，正是信心的生动注脚。信心从不依附于外界的评价，而是源于对目标的坚持、对事业的执着。坚定不移做好自己的事，前行的道路才能越走越宽广。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　履险如夷增信心。2025年中央经济工作会议将“必须以苦练内功来应对外部挑战”，作为做好经济工作的规律性认识之一。保持战略定力，完善产业体系，以自身的确定性、稳定性应对世界的不确定性，定可以在纷繁变局中育新机、开新局。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　大道如砥，鸿篇待续。“十五五”开局之年，唯只争朝夕方能掌握主动，唯笃志不移方能一往无前。信心的种子，不怕任何冬寒；奋进的民族，必将收获属于自己的荣光。信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）信心的种子，不怕任何冬寒（评论员观察）　　