点击播报本文，约修好政德才能出好政绩（思想纵横）修好政德才能出好政绩（思想纵横）　　领导干部从政靠什么？古代仁人志士讲“为政以德”，即治理政事必须以道德、德行作为准则和依据。习近平总书记指出：“政德是整个社会道德建设的风向标。立政德，就要明大德、守公德、严私德。”新征程上，面对风高浪急的考验与艰巨繁重的任务，领导干部唯有修好政德这门必修课，方能树立和践行正确政绩观，永葆共产党人的政治本色，引领党风政风，涵养社风民风。修好政德才能出好政绩（思想纵横）　　政德之基，在于大德。可以说，大德是政德的脊梁，是领导干部安身立命之本。大德关乎理想信念，关乎党性修养，是领导干部在复杂环境中保持政治定力的关键。天下至德，莫过于忠。对领导干部而言，明大德，首要体现为表里如一对党忠诚，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。领导干部明大德是具体的、实际的，而不是挂在嘴边、写在纸上的，只有实实在在、真真正正明大德，面对风浪考验才能稳如磐石，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，面临急难险重任务冲在前、挑重担，以实际行动诠释对党忠诚、对人民赤诚。修好政德才能出好政绩（思想纵横）　　如果说大德是政德的脊梁，那么公德则是政德的躯干四肢，支撑起领导干部为民服务的实际行动。民惟邦本，本固邦宁。领导干部只有守好公德，牢固树立和践行正确政绩观，才能正确处理公与私、义与利的关系，时刻铭记手中的权力是人民赋予的，必须用来造福人民，自觉做到大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私。领导干部的公德，既体现于惠民实事中的力度和温度，也表现为面对群众急难愁盼的揪心和用心。只有守好公德，才能自觉把群众的满意度作为检验工作的第一标准，政德才能在为民服务的实践中熠熠生辉，政绩才能经得起实践、人民、历史检验。修好政德才能出好政绩（思想纵横）　　领导干部讲政德，严私德是最后一道防线，只有守牢这道防线，才能筑牢明大德、守公德的基础。如果失守了这道防线，讲政德就无从谈起。对于领导干部而言，私德不“私”，因为关乎“公”的形象与威信，是赢得群众信任与拥护的重要基石。“堤溃蚁孔，气泄针芒”，私德的失守，往往从不经意的细枝末节开始，一些看似微不足道的“人之常情”“下不为例”，往往就可能暗藏丢私德、损公德、失大德的“病毒”“细菌”。让这些“病毒”“细菌”无机可乘，必须时刻紧绷廉洁之弦，严格约束自身操守和行为，戒贪止欲、克己奉公，做到慎独慎初、慎微慎欲。只有这样，面对形形色色的诱惑和陷阱，才能保持清醒头脑和坚定立场，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，清清白白做人、清清爽爽做事、规规矩矩从政。修好政德才能出好政绩（思想纵横）　　政德不修，百病丛生；政德纯正，百业兴旺。领导干部的政德修养并非一朝一夕之功，也不会随着党龄工龄的增长或职务的升迁而自然提高。讲政德，需要领导干部将崇德修身作为终身必修课，勤掸“思想尘”、多思“贪欲害”、常破“心中贼”，做到以德立范、以德服人、以德率行，成为党和人民事业可靠的中坚力量。修好政德才能出好政绩（思想纵横）修好政德才能出好政绩（思想纵横）　　