点击播报本文，约修好安全教育这门必修课（现场评论）修好安全教育这门必修课（现场评论）　　具身机器人穿上蓝马甲，而且“能说会道”，引来“哇”声一片。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　广东省国家安全教育馆里，公众认真听机器人“粤小安”讲解，真正让大家忍不住喊“哇”的，是安全事例的“惊心动魄”。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　国家安全无处不在，安全隐患“悄无声息”。比如，在碎纸机刀片前偷偷嵌入微型扫描仪，便能让信息在文件被粉碎时不翼而飞；在打印机内部改装植入窃密硬件，能无形中截取并无线传输打印资料……案例揭开新型窃密手段，让人心头一惊，起到警醒作用。安全警示犹在耳畔，安全教育务必加强。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　当前，新技术快速迭代，赋能发展，也酝酿更多安全课题。唯有掌握新技术、适应新场景、激发新力量，方能书写出有温度、有力度、有韧度的安全教育新答卷。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　从技术维度看，要让安全教育“看得见、摸得着、信得过”。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　技术不是安全教育的装饰品，而是认知转化的“翻译器”。过去进行安全教育时，人们看到的是书本上的“示意图”；今天，瓦斯爆炸、顶板坍塌等瞬间可被虚拟还原，戴上VR（虚拟现实）眼镜，人们对安全的体验更加真切。依托短视频、互动问答、数字沙盘等形式，新技术可以把安全有关的专业术语通俗化、典型案例情境化、法治知识趣味化。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　其实，技术不是把安全教育变复杂，而是把复杂的安全问题变直观；不是用算法替代思考，而是以算力支撑判断。让每一次点击、每一句转发、每一份文件传输，都成为一次无声的安全训练。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　从场景维度看，要让安全教育“进得去、留得下、用得上”。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　安全教育切忌“两张皮”。人们知道数据安全很重要，有时却或无奈，或不经意地授权APP（应用程序）读取手机文件；知道注意“反间防谍”，一些人却把“特殊基地”当作网红打卡地。破题关键，在于把安全教育从“特定时间、固定场所、预设内容”的课堂场景，迁移到“无时不在、无处不有、因需而生”的生活场景。比如，有的地铁站电子屏，滚动播放有关国家安全的短片；有的菜市场挂出个性化收款码，不仅有反诈漫画，还有接地气的反诈顺口溜。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　以生活化叙事重构安全教育场域，是重要着力点。安全教育不是让人在生活中束手束脚，而是为保障生活“打安全补丁”。让安全教育既有意义又有意思，既潮起来又活起来，才能不断增强内容的吸引力、感染力。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　从主体维度看，要让安全教育“人人讲、时时讲、事事讲”。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　越注重安全保障，越呼唤更多“敏锐的瞭望者”“勇敢的亮剑者”。当社区阿姨编唱《老年人防诈骗》快板，当快递员、外卖员组成“国安骑士”志愿服务队，当普通群众在“安全隐患随手拍”小程序上主动举报风险隐患……安全教育形式多样，维护安全人人可为。以主体自觉催生内部动力，安全教育就会把群众从“教育对象”变为参与主体、传播主体、责任主体，进一步实现从“外部灌输”到“内在生长”的跃迁。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　国家安全教育，是让每个人都成为自己领域的“首席安全官”。当14亿多双眼睛习惯审视风险，当14亿多双手主动加固防线，便能筑牢稳固的安全堤坝。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　发展是硬道理，安全也是硬道理。“十五五”规划纲要提出，“强化国家安全教育，筑牢人民防线”。安全教育是必修课，安全意识须融入城市运行、流淌进日常生活、扎根于亿万心灵。每个人都是国家安全的受益者，也应成为国家安全的有力守护者。修好安全教育这门必修课（现场评论）　　（作者为《新安全》杂志社记者）修好安全教育这门必修课（现场评论）修好安全教育这门必修课（现场评论）　　