点击播报本文，约修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）　　本科学习期间，我对版本目录学的兴趣越发浓厚，毕业后，便一头扎进了中国古典文献学的海洋。在导师指导下，我曾先后参与《日本藏中国古籍总目》编纂、《永乐大典》存卷综合整理研究、《十三经注疏》汇校等古籍项目。与一个个异体字、一段段脱文鏖战，初尝确是苦的，那是青灯黄卷的清苦、面对浩瀚典籍的涩苦。沉下去、扎进去，细细咀嚼、反复咂摸，那些“苦”，却渐渐酿出甜。修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）　　为什么会对遥远而古老的文字产生亲近感？因为那里面有我们的文化源流、精神基因，有古人留下的寻路坐标。修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）　　古籍整理，是今与古的隔空对话，是传与承的文化接力。以《十三经注疏》为例，清代阮元主持校刻的南昌府学刊本集众本之长、开一代学风，是权威刻本，也是古典文献学的一座高峰。然而受限于时代，他无缘得见那些流落在海外的宋元善本、敦煌遗卷。而这，正是我们这代人的责任和机遇。修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）　　得见比先辈多出数十倍的文献材料，如何系统梳理、去芜存菁，而不迷失于材料的海洋？刚参与《十三经注疏》汇校时，面对不同版本间细微的异文，密密麻麻的校记像一张巨网，将我困在文字的迷宫里。导师及时点醒，要跳出单一文本校对，以版本传承谱系的大视野去审视、把握。修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）　　何谓谱系？拿《礼记正义》来说，对照日本东洋文库所藏的古写本残卷、宋刻单疏本、南宋绍熙三年两浙东路茶盐司刊八行本以及后世通行的十行本，既能明晰典籍传承脉络，也能从版本差异、文本形态流变中，透视不同历史时期阐释体系的特点。每一次版本调整，都是那个时代对经典的再理解、再传承，在历史的河床上刻下一个个坐标，共同织就立体的文化图谱，展现出中华文化在传承中发展、在稳定中创新的独特生命力。这，也是我们新的起点。修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）　　大处着眼，小处着手。校勘《礼记正义》，为一个礼制术语反复推敲；整理《永乐大典》存卷，拼合散佚数百年的文明碎片……历经岁月磨洗的字符，是先人思想、情感与智慧的鲜活载体。每一片残卷的缀合，都是对文明记忆的修补；每一次释读，都是与古人的灵魂共鸣。“老祖宗传下来的优秀传统文化”，我们必须攥在手里、接着传下去。修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）　　传承，不能让典籍止步书斋，需在“扬”上下功夫。以类书《永乐大典》为例，我们对其进行分书重编，还原古书风貌，并加上现代标点符号，还计划建立数据库，供广大读者在线检索使用。这正是从文献保存向活化利用的进阶。传承，关键是要让古老的智慧走出库房、超越学术论文，重新流淌进现代生活的江河，让古籍中的哲学思想、人文精神、道德规范，融入当代文化建构与价值塑造。修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）　　团队中，有人专攻版本校勘，有人长于目录编纂。文化不断流、再传承，离不开耕耘付出的每一分努力。每个时代，都有那么一群人，埋首故纸堆，赓续、守护着文明薪火，疏浚、拓宽着文明奔流的河道。正因此，“自强不息”“讲信修睦”等精神基因，至今在我们的文化肌理中温热流淌。作为新时代古籍工作者，主动扛起当代责任，助力中华优秀传统文化之河奔流不息，就是在接力守望我们的精神原乡。修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）　　（作者为山东大学儒学高等研究院中国古典文献学专业硕士研究生）修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）修文明记忆，引古今共鸣（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉟）　　