点击播报本文，约修村路与补短板（人民论坛）修村路与补短板（人民论坛）修村路与补短板（人民论坛）　　老家村口有条泥巴路，曾是几代人的“心病”，也是村庄发展的短板。修村路与补短板（人民论坛）　　下雨天，道路泥泞不堪，村民出行不便。路不好，精明的客商一看就知村里没能人、心不齐，不愿来投资兴业。今年夏天，在村干部的带领下，村民们把坑洼的泥巴路修成了平整的水泥路，村子的吸引力一下子提升了不少。由此感悟到，修路这件小事蕴含着补齐发展短板的启示。修村路与补短板（人民论坛）　　修路先找“坑”，补短先察“弊”。修村路与补短板（人民论坛）　　修路不能盲目动手，得仔细观察哪里是常年积水的“软坑”，哪里是车辆碾压的“硬槽”，哪里是容易塌陷的“薄弱段”。若是不加辨别，马虎铺料，看似修好了路面，用不了多久还会破损。修村路与补短板（人民论坛）　　补齐发展短板也是如此。以脱贫攻坚为例，扶贫干部们踏遍千山万水，一户户摸清致贫原因，缺技术就送培训上门，缺资金就牵线小额信贷，缺销路就搭建电商平台，正是这种“找准坑、补对位”的精准，让近1亿农村贫困人口全部脱贫。修村路与补短板（人民论坛）　　从解决农业农村现代化相对滞后问题，到化解重点领域的风险隐患，都不能搞脱离实际的“大水漫灌”，精准识别的“靶向治疗”才能收到实效。修村路与补短板（人民论坛）　　修路要填“实”，补短不容“虚”。修村路与补短板（人民论坛）　　把坑底烂泥清理干净，再铺一层碎石打底，浇水压实、细土找平……工序一道不落，这样补好的路才经得起风雨侵蚀、车流不息。若是图省事只铺一层浮土，看似平坦，却不经用。修村路与补短板（人民论坛）　　补齐发展短板容不得半点虚功。“补强短板弱项”写入“十五五”规划建议，必须在实处着力用劲。修村路与补短板（人民论坛）　　如今，补创新短板，如果不注重因地制宜，一哄而上、一哄而散，就是不按规律办事之“虚”；强民生弱项，如果不思进取、庸政怠政、明哲保身、得过且过，就是作风之“虚”。只有一切往实里做，不论显功、潜功，才能做出“造福于民”的大功。修村路与补短板（人民论坛）　　修路靠“合力”，补短要“同心”。修村路与补短板（人民论坛）　　村里修路时，村干部带头干，年轻人出力干，老年人帮忙送水递工具，同心合力把坑洼路修平坦。修的是路，齐的是心。修村路与补短板（人民论坛）　　补齐发展短板离不开各方协同、携手同心。在推进长江经济带发展中，沿江各省份打破“一亩三分地”思维，上下游联动、左右岸共治，协同推进生态保护修复，让母亲河清水长流；在科技创新领域，政府引领、企业牵头、高校支撑、科研院所协同，产学研用深度融合，攻克了一批“卡脖子”技术难题。修村路与补短板（人民论坛）　　中国式现代化是全体中国人民的事业。无论是推进区域协调发展，还是提升公共服务质量，抑或是畅通国内大循环的堵点，都需要按照党中央决策部署，党员干部带头冲锋，群众积极参与，社会各界协同发力，这样才能凝聚起攻坚克难的强大合力。修村路与补短板（人民论坛）　　道路修好了，日子更红火。短板补齐了，发展更有力。修村路与补短板（人民论坛）修村路与补短板（人民论坛）　　