点击播报本文，约做“难而正确的事”（纵横）做“难而正确的事”（纵横）　　今年湖北“新年第一会”上，12位科学家走上百米红毯铺就的星光大道。“这才是我们的榜样，才是最该追的星”“追科学之星，逐科学之脚步”……鲜艳的红毯，为那些在实验室里啃“硬骨头”、坐“冷板凳”的人而铺；热烈的掌声，为科技创新这项“难而正确”的事业而鸣。做“难而正确的事”（纵横）　　所谓“难而正确的事”，就是方向正确但过程充满挑战的事。一旦获得成功，往往可以形成巨大的比较优势和竞争优势。科技创新周期长、投入大、风险高，但事关发展、利在长远，“抓紧做”的紧迫感与“坚持做”的战略定力，缺一不可，无疑属于“难而正确的事”。做“难而正确的事”（纵横）　　我国首台原子量子计算机“汉原1号”破茧而出，磁悬浮实验速度半年内3次刷新世界纪录，水稻耐高温基因研究成果入选《科学》杂志2025年度十大科学突破……一项项原始创新、关键技术、标志性产品，正是狠抓科技创新结出的果实。做“难而正确的事”（纵横）　　科技突破，常诞生于寂静的角落里、漫长的跋涉中。科技创新、发展新质生产力、推动传统产业转型升级等，桩桩件件都是棘手难办的事，每一件却又非做成、做好不可。难走的路，往往是上坡路。一旦跨越山丘、攻克难关，便如鲤鱼跃龙门般豁然开朗。做“难而正确的事”（纵横）　　比如，破译水稻耐热密码，为培育优质高产耐热稻提供了新方法。再如，“稻米造血”技术实现量产，可以有效改变人血清白蛋白这一“黄金救命药”长期依赖进口的局面。每一次创新突破，都有可能改变产业格局，打开价值新蓝海。这不仅能为行业发展赢得核心竞争力，更将为区域乃至国家发展注入不竭动力。做“难而正确的事”（纵横）　　做好“难而正确的事”，考验定力与耐力。“决不能让科技人员把大量时间花在一些无谓的迎来送往活动上，花在不必要的评审评价活动上，花在形式主义、官僚主义的种种活动上。”习近平总书记这番话，振聋发聩。千方百计为科学家们“松绑减负”，就是为科技创新拾柴添薪。做“难而正确的事”（纵横）　　多给创新探索的空间，少占用潜心科研的时间；多创造潜心攻关的条件，少安排无谓的迎来送往，科学家才能心无旁骛“钻深井”，在寂静中聆听到创新的惊雷。做“难而正确的事”（纵横）　　只要路是对的，就不怕山高水长。我们要持续夯实基础研究的“根系”，锻造关键技术的“脊梁”，畅通产业转化的“血脉”，让创新的热带雨林更加生机盎然。做“难而正确的事”（纵横）　　（摘编自《湖北日报》，原题为《让甘坐冷板凳的人能专攻难而正确的事》）做“难而正确的事”（纵横）做“难而正确的事”（纵横）　　