点击播报本文，约做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）　　推开欧美同学会会址大门，历史的沉淀与时代的气息扑面而来。墙上的黑白照片，载满100多年来负笈求学的先辈荣光。院里来来往往的，有许多新时代的归国学子。跨越时空的相遇，源于共同的海外经历，更源于学成报国的光荣传统。做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）　　在这条长河中，新时代归国学子如何刻下新的印记？青年委员会是欧美同学会服务、凝聚青年留学人员的阵地之一，致力于成为海归青年回国发展可信赖、可依靠的“第一站”。做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）　　凝聚青年，首先要读懂青年。面对思维活跃、视野开阔的新一代海归，情感凝聚、思想引领需要更多具象化载体。沿着北大红楼探寻红色足迹，《新青年》创刊号上的发问振聋发聩；用脚步丈量中轴线，每一步都叩击着历史。身在其中，感由心生。与历史人物对话，与脚下土地共振，是文化寻根，也让家国情怀升温。做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）　　和不少海归打过交道，我深切体会到，许多人不缺报国热情，缺的是清晰的“接口”。如何打破这种“信息不对称”？青年委员会可以扮演“人才服务员”“需求连接器”角色。我们走进河北雄安，从彼时尚在蓝图中的“千年之城”，窥见一种面向未来的城市模式；去安徽合肥探访中国声谷，一名资深金融从业者对硬科技有了兴趣。到建设一线，到创新前沿，看变化、观趋势，“国之所需”与“我之所能”的契合点也就渐渐清晰。今日中国生机勃勃、机遇无限，只要找准方向，每个人都有用武之地。做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）　　为青年助力，为国家聚才。30多年来，青年委员会拓展出青年讲堂、智库研究、创业孵化、国际交流等服务项目。“对话学长”沙龙促成产学研项目合作，“青年智库”里的政策建议被相关部门关注……我们与多地人才部门建立长效合作机制，搭建政策咨询与信息服务的“绿色通道”，用心用情助力一批批留学人才找到舞台、绽放光彩，形成聚是一团火、散是满天星的凝聚力、感召力。做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）　　桥的意义和价值在于联通。去年夏天，一群来自世界各地的“Z世代”青年，跟着我们登长城、访古观、做香囊、夜游北京城。“我触摸到的长城砖石，比任何文字都厚重；中国朋友的笑容，比任何宣传片都动人。”国之交在于民相亲，民之亲，就在这样真诚的互动中自然生长。留学青年具有联通中外的天然优势。从青年视角出发、发挥其纽带作用，推动青年越走越近，国与国关系发展的基础就越厚实、空间就越宽广。做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）　　青年报效祖国，祖国托举青年。曾经，一代代年轻人远渡重洋，带回先进的经验和知识。当代中国青年无疑是幸运的，个人成长轨迹与国家的开放崛起之路重合。我们背后，是日益强大、日益走近世界舞台中央的祖国，不仅给了我们平视世界的视野和底气，也提供了施展才干的广阔舞台。新时代，新使命。今天，我们不仅要做祖国发展的建设者，也要做中外交流的推动者，胸怀祖国、放眼世界，成长成才、发光发热。做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）　　夜深翻看留学笔记，曾有教授提问：“你将如何用所学改变世界？”当时没答上来。10年海外留学，8年扎根服务，我想，或许就从能改变的小事做起：帮助一名海归找到事业方向，促成一次中外青年真诚对话，推动一个创新想法落地。由此，我也更加读懂了前辈的那句感触——“留学报国不是选择，而是本能；不是一次性的宣誓，而是一生的实践。”做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）　　（作者为欧美同学会留美分会理事、青年委员会主任，本文选编自邮箱投稿）做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）做一座联通中外的桥（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊶）　　