点击播报本文，约做优“在场感”做强新经济（微观）做优“在场感”做强新经济（微观）　　西子湖畔，人们观演时戴上数字气味播放器，茶香、桂花香从中漫出；太湖之滨，游客循“无锡音乐之旅手绘地图”前行，音乐地标在街巷间将消费场景串珠成链。如今，从“拍照打卡”到“全感官沉浸”，文旅消费的内涵不断丰富。为体验感买单、为“在场感”奔赴，映射着人们对高品质生活的追求。做优“在场感”做强新经济（微观）　　也要看到，一些景区、商家把“体验”当成营销标签，换块招牌便自称“沉浸式”，形式化、同质化竞争很难形成长尾效应。把“在场感”真正做实，需要从流量思维转向品质思维，在供给侧下足真功夫。做优“在场感”做强新经济（微观）　　做精品质，以精准供给匹配分层需求。中国信息通信研究院发布的报告显示，截至2025年11月，我国体验经济市场规模已达18.4万亿元。Z世代为一场剧本杀跨城奔赴，银发族在旅游专列体验不一样的“慢生活”，文博爱好者为一场博物馆夜游甘愿排队3个小时……不同人群、不同偏好，共同指向消费期待从“有没有”向“好不好”“合不合心意”转变。做优“在场感”做强新经济（微观）　　从购买到创作，从看景到入戏，从买产品到买生活，体验的价值分量越来越重。相较于传统产品与服务的标准化，消费者在体验消费中更在乎精神层面获得的深度回馈。把“绣花功夫”下在分众化、个性化的真实需求上，以高品质供给适配多层次消费期待，才能激发消费市场更大活力。做优“在场感”做强新经济（微观）　　做强业态，以跨界释放融合效应。“苏超”火爆出圈，一张球票串联赛事、景区、餐饮、住宿，“1元门票带动7.3元周边消费”，靠的正是体育、文化、旅游的相互赋能。赛事+文旅、演艺+科技、非遗+夜游……体验链条越延越长、消费场景越织越密，每一个“+”便不只是业态的嫁接点，更是“在场感”的延伸点、价值的增长极。做优“在场感”做强新经济（微观）　　体验经济具有跨界融合属性。以旅游业为例，与农业结合，催生休闲农业、农事体验；与工业结合，催生工业旅游、定制化生产；与文化结合，形成沉浸式演艺、数字博物馆等业态……这样的融合不仅丰富了体验内容，更让产业从单一盈利模式转向多元收入结构，提升了抗风险能力与长期竞争力。可见，跨界融合越深入，人们“在场”消费的潜力就越大，体验经济发展的新空间就越广阔。做优“在场感”做强新经济（微观）　　做厚底蕴，以特色文化涵养长红价值。习近平总书记指出：“文化很发达的地方，经济照样走在前面。”传统与现代、文化与经济，都是发展不可或缺的要素。对体验经济而言，一个地方的文化底蕴提供了不可替代的“在场感”。做优“在场感”做强新经济（微观）　　江苏苏州平江路，昆曲、宋锦活态传承，千年巷陌中可感受“何以江南”的文脉绵延；江西景德镇陶溪川，千年瓷文化遇上现代文创，一件器物承载跨越古今的对话；福建武夷山，茶文化与生态旅游深度交融，一片叶子长成体验经济的金名片……植入文化基因，体验经济才能跳出“网红”周期，沉淀出“长红”价值。做优“在场感”做强新经济（微观）　　体验经济的关键在于“在场”，在于把消费者从屏幕前的旁观者变为生活现场的参与者。做精品质、做强业态、做厚底蕴，把流量做成留量，体验经济必将为扩大内需、推动高质量发展注入更持久的动力。做优“在场感”做强新经济（微观）做优“在场感”做强新经济（微观）　　