点击播报本文，约做好发展“加减法”（新知）做好发展“加减法”（新知）　　【现象】前不久，商务部等7部门联合发布了新版《鼓励进口服务目录》（以下简称《目录》）。新在何处？最直观的变化是新增“其他专业服务”和“医疗与健康服务”类别。另一个变化是，调整优化部分鼓励进口服务内容，并删除无需继续鼓励进口的服务内容。一增一减，折射因时而变、因势而新的发展智慧，展现更好满足人民对高品质生活需求的民生导向。做好发展“加减法”（新知）　　【点评】做好发展“加减法”（新知）　　作为引导和支持服务贸易创新发展的重要政策性文件，新版《目录》的发布是我国主动扩大进口、实现高质量发展的重要举措。从2016年首次发布到两次修订，从最早的3个部门联合发布到如今7部门凝聚合力，《目录》的迭代演进，正是我国对外开放不断深化的缩影。做好发展“加减法”（新知）　　今年《政府工作报告》提出，“积极扩大自主开放”“以服务业为重点扩大市场准入和开放领域”“压减跨境服务贸易负面清单”。无论是对935项商品（不含关税配额商品）实施低于最惠国税率的进口暂定税率，还是搭建更多进口商品促消费场景、让优质进口产品和服务“进得来”“卖得好”，今年以来一系列扩大进口政策密集落地、多点发力，彰显我国以开放促发展、与世界共享机遇的决心。做好发展“加减法”（新知）　　从更长的时间尺度来观察，我国开放的大门越开越大，落点越来越精准。做好发展“加减法”（新知）　　以此次《目录》调整为例。增有增的道理，瞄准短板，精准补位。新增医疗与健康服务，让群众在家门口就能享受国际优质诊疗与康复资源，把民生期盼落到实处；新增供应链管理、集成电路研发设计等相关服务，紧扣科技创新与产业升级，为新质生产力注入活水。删有删的依据，练好内功，把握主动。让国内已具备充足供给能力的服务适时退出，既避免资源错配，也为本土服务企业创造更大发展空间，有助于我国服务业的长足进步。做好发展“加减法”（新知）　　补短板、惠民生、促升级，背后有同一把标尺：发展实际。一切从实际出发，让高水平开放更接地气、更见实效。做好发展“加减法”（新知）　　“得给成长快的孩子换上一件大衣服”。在浙江工作期间，习近平同志曾打过这样一个生动的比方。促进产业和事业持续健康发展，“量体裁衣”是必不可少的重要一环。做好发展“加减法”（新知）　　“国补”进入新年头，如何更好发挥“四两拨千斤”作用？数码产品购新补贴范围拓展为数码和智能产品，家电补贴进一步聚焦一级能效（水效）产品，汽车补贴向新能源车型倾斜，以“精准滴灌”提高质效，政策红利将更加顺畅地转化为高质量发展的动力。做好发展“加减法”（新知）　　当单纯投资于物的边际收益递减，强调“投资于物和投资于人紧密结合”，我国全要素生产率稳步提升。开展职业技能提升培训，增强劳动者就业创业能力，既激活人力资本，又带动居民增收与消费升级。做好发展“加减法”（新知）　　实践证明，从实际出发谋划事业和工作，才能“使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神”，才能“创造经得起实践、人民、历史检验的实绩”。聚焦高质量发展和高品质生活需求，既以战略定力锚定航向，又以务实创新校准政策实施的坐标，就能最大限度发挥政策的引导力、支撑力，破解现实难题、激活发展动能。做好发展“加减法”（新知）　　“十五五”规划纲要勾勒了未来5年发展新图景。当好行动派、实干家，结合实际创造性开展工作，一步一个脚印坚定朝前走，推动各项任务落地见效，一定能把“规划图”转化为“实景图”。做好发展“加减法”（新知）做好发展“加减法”（新知）　　