——做好发展的“水文章”③做强水资源这个“超级接口”（现场评论）点击播报本文，约做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　在河南省漯河市采访，一组数据让人印象颇深：2015年，漯河市南水北调配套工程正式通水，10余年间，南水使用量持续攀升，累计供水突破8.7亿立方米；与此同时，当地食品产业迅速崛起，去年总规模超过2500亿元。做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　清水北上，绘出一条与产业交织的发展轨迹。漯河是河南省5个缺水型城市之一，如今因水而兴，一跃成为全国食品工业名城。有企业感慨，用上“南水”后，用水不愁，产值年年增长。做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　水，自古以来就是产业兴衰的命脉。翻开历史卷帙，一座都江堰，变岷江水患为灌溉之利，至今仍润泽良田；利用水碓、水磨，水化作清洁持续的动力来源，谷物加工效率大幅提高；京杭大运河将五大水系连为一体，南北货物得以跨区域大规模流动，沿岸商贾云集、舟楫不绝，有效促进了区域商业的繁荣。做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　今天，这一脉活水不断超越物质属性，成为高质量发展的强劲引擎。湖北武汉依托长江黄金水道，集聚绿色智能船舶制造业，产业链规模突破500亿元，当地还积极布局滨水康养产业，用绿水青山提升健康福祉。在江苏苏州，“水八仙”生态农业打造传统水乡印象，太湖文化节、渔家乐民俗体验、水巷游线路等特色文旅深入古城肌理，从宽阔运河到蜿蜒水巷，“东方水城”尽显人文魅力。放眼全国，丰富多样的水体空间，为产业交融提供了一个个“超级接口”，水资源已然成为地域经济发展的活力之源。做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　看向更长远的未来，水不仅是生产要素，亦是刚性约束。比如，水的丰寡和时空分布，影响着农业作物种类、复种指数和产量；用水的便利性和成本，直接影响工业产业上下游布局和竞争力；漂流、康养等休闲产业，则对水文条件有相关要求。产业布局须尊重规律、顺势而为，充分考虑水资源承载能力，“有多少汤泡多少馍”，方能实现可持续增长。做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　“十五五”规划纲要提出“全面落实水资源刚性约束制度”，并对单位GDP用水量、农田灌溉水有效利用系数等关键指标提出具体目标。从中可窥见中国式现代化在统筹生产与生态上的战略定力。今年以来，陕西加强规划水资源论证工作，浙江设定全年用水总量红线，安徽启动水预算管理试点工作……愈加重视“以水定产”，将水资源纳入发展的刚性约束项，加快转变用水方式，能更好促进产业绿色发展。做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　由此可以看到，水资源这个“超级接口”贯通古今、联通城乡，链接生产生活生态。体制机制创新，是推动实现生态保护、经济发展和社会效益有机统一的重要抓手。做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　优质的水环境本身是一种稀缺的生态产品。去年，浙江湖州德清县落地全省首单“共富库塘”水生态产品价值转化交易，目前全县已有17座山塘水库、7个湖漾、1个闸站实现开放共享与社会化运营，水生态价值转化成果直接惠及民生改善与产业发展。四川巴中市恩阳区，水环境改善后，当地将空置的临水空间与古镇历史文化有机串联，引入知名体育赛事，点亮了沉寂的水域。可见，水资源的创造性转化，无形中重塑着城乡空间、拓展着消费场景，为新的经济增长点蓄势赋能。反过来，产业的绿色发展，同样也能为水域生态带来勃勃生机。做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　“一水护田将绿绕”，是水与产业关系的朴素写照。水活则业兴。将水生态、水文化、水景观全面融入产业血脉，粼粼碧波定将转化为产业发展红利，为高质量发展贡献源头活水。做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　（作者为本报经济社会部记者）做强水资源这个“超级接口”（现场评论）做强水资源这个“超级接口”（现场评论）　　