点击播报本文，约做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）　　“可预测”意味着让人安心，在关键时刻可以依靠。中国将继续坚定站在历史前进的正确一边，以自身发展为全球发展注入稳定动能，以大国担当为百年变局贡献稳定力量，始终做动荡世界中最稳定、最可靠、最积极的力量做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）　　做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）　　近日，有德国媒体刊文指出，在动荡不安、冲突频发的世界中，中国塑造“可预测伙伴”形象，承诺稳定并倡导合作。当“不确定性”成为描述当今时代情绪的高频词，国际社会将中国视为“可预测伙伴”，是对中国稳定性和成长性的高度认同，彰显中国之治、中国发展的世界意义。做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）　　“可预测”源于政策的持续连贯、治理的高效推进。十四届全国人大四次会议表决通过国家发展规划法，为在法治轨道上科学编制和有效实施国家发展规划提供有力保障，受到国际社会广泛关注。海外人士认为，中国“以法律形式固定了一个被证明行之有效的制度”，确保了中国发展的稳定性和可预期性，也为全球企业加码投资中国注入信心。从“一五”到“十四五”，中国坚持长远发展眼光，以清晰的战略规划锚定航向，以坚定的执行落实抵达目标。中国展现的“说到做到”特质，为合作伙伴提供了稳定的发展预期。做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）　　“可预测”源于中国对外政策的确定性与责任感。中国人向来有天下为公的格局，追求天下大同的境界。在全球矛盾冲突日益尖锐、竞争对抗愈演愈烈的背景下，中国锚定构建人类命运共同体目标，坚持走和平发展道路。中国绝不走国强必霸的老路，也不认同“大国共治”的逻辑，而是倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，坚持共商共建共享的全球治理观，以公平正义、开放包容理念引领全球治理变革。不论国际风云如何变幻，中国始终以大国责任、大国担当为动荡世界贡献可靠力量，坚定不移做“致力于维护国际秩序稳定、反对破坏性政策的可预测伙伴”。做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）　　“可预测”源于中国以自身发展赋能全球的确定性。过去5年，中国经济年均增速5.4%，对全球经济增长贡献率保持在30%左右，以稳健发展、务实合作释放着正能量。“十五五”规划纲要勾勒出中国高质量发展的壮丽图景，从引领发展新质生产力，到提升数智化发展水平，再到积极扩大自主开放，中国将继续携手各方在合作中实现优势互补、机遇共享，在利益融合中共同发展、相互成就。“作为全球第一大出口国和第二大进口国，中国坚持高水平对外开放，为全球企业创造更可预测、更多元化的发展机遇。”联合国贸易和发展会议国际贸易与商品司司长卢丝·玛丽亚·德拉莫拉的这番话，道出了广泛国际共识。做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）　　归根结底，中国的“可预测性”，源于一个始终不变的价值坐标：让人民过上更好的生活。中国期待一个稳定的外部发展环境，也希望以自身发展让世界更美好，“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好”这一逻辑让中国始终以博大情怀关照人类命运，坚定做世界的和平力量、稳定力量、正义力量，为增进全人类的福祉而不懈努力。做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）　　“可预测”意味着让人安心，在关键时刻可以依靠。执大象，天下往。中国将继续坚定站在历史前进的正确一边，以自身发展为全球发展注入稳定动能，以大国担当为百年变局贡献稳定力量，始终做动荡世界中最稳定、最可靠、最积极的力量。做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）做动荡世界中的“可预测伙伴”（和音）　　