点击播报本文，约做到降成本、办实事两不误（人民时评）做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　“一窗通办”和“一站式”办理日渐普及，政务服务如何进一步提质增效？做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　打破行政层级和区域的界限，优化资源配置，是一种可行思路。前不久，湖北省出台推进政务服务中心综合改革工作方案（试行），鼓励市、县、乡、村和功能区跨区域、跨层级整合政务服务资源、集约共享，以降低运行成本。这一改革，契合政府职能转变的内在逻辑，也符合节俭办一切事业的硬性要求。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　过去的政务服务中心建设，往往是把同一区域、同一层级的政务服务集中在一起，主要解决“多头跑”的问题。湖北的探索，旨在进一步打通梗阻，既解决“上下跑”的问题，也破解资源低效闲置问题，更好落实“高效办成一件事”的服务理念。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　政务服务改革，一头连着政府运行成本，一头连着群众办事体验。它并非一项单向度的改革，而要在多重约束、多个目标之间寻找最优路径。改革的成色，不仅看群众办事便捷度提升了多少，也看服务壁垒打破了多少，还要看公共资源使用效益提高了多少。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　当前，人员异地工作生活、企业跨区域经营活动日益频繁，群众的办事预期不限于在属地“就近能办、一次办好”，还期待更多事项“跨区可办”。与此同时，过紧日子成为各级政府的必修课。在财政约束力度加大的情况下，更好满足群众新需求、高期待，是政务服务改革的难点所在，也是使命所向、分量所在。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　换言之，推进政务服务改革，要厉行节约，避免浪费，但前提是确保服务不减、标准不降。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　实现这一目标，必须系统梳理闲置资源、压缩无效环节，但更重要的是，同步做好资源配置、机制优化、层级协同，进一步破解深层次堵点，以更少的公共资源撬动更高品质的公共服务。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　一方面，要通过信息化和标准化建设，优化服务流程，将更多民生事项纳入通办范围。比如，四川雅安通过人员共管、流程再造、功能重构，实现了同一事项在全市范围内无差别受理和同标准办理。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　另一方面，要以强化共建共享为抓手，加快破解资源错配与跨区域衔接难题，更好适应人口流动带来的需求变化。比如，北京和河北雄安新区两地，278项政务服务实现“同城化”办理，209项资质资格实现互认，人社、就医、交通等多场景实现互通。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　在政务服务改革中，做到降成本、办实事两不误，关键在于进一步推动资源配置从粗放向精准转变，构建起“跟人走”的公共服务新体系。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　从这个意义上讲，政务服务中心的整合，重点不在机构的具体增减，而是整体效率提升了多少、服务供给优化了多少。撤并或盘活闲置设施，不盲目新建服务阵地，是针对性优化；面向产业园区推出专班服务、专员帮办代办机制，则是靶向性提升。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　公共服务的最终指向，其实是人的满意度。把群众体验放在优先位置，切实践行“投资于人”理念，才能实现服务与人的精准适配，推动政务服务从“能办”向“好办、易办”转变。做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　“足国之道，节用裕民”。推进政务服务改革，算好惠民与节约两本账，不是非此即彼的取舍，而是立足治理效能的精打细算、精准施策，紧贴群众需求的换位思考、动态适配。让每一分投入都花在刀刃上，把每一分精力都用于为民造福，政务服务将更具效率、更有质感、更显温度，在便民利企中持续激发发展活力。做到降成本、办实事两不误（人民时评）做到降成本、办实事两不误（人民时评）　　