持续优化经济政策工具箱做好绿色金融大文章（有的放矢）点击播报本文，约做好绿色金融大文章（有的放矢）做好绿色金融大文章（有的放矢）　　习近平总书记强调：“做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融5篇大文章”“持续优化支持绿色低碳发展的经济政策工具箱，发挥绿色金融的牵引作用，打造高效生态绿色产业集群”。“十五五”规划纲要提出：“丰富绿色金融产品和服务”。绿色金融并非一般意义上的金融创新，而是锚定加快经济社会发展全面绿色转型，持续优化支持绿色低碳发展的经济政策工具箱的重要制度安排。做好绿色金融大文章，要有序引导资源要素进入绿色低碳发展重点领域，着力将生态优势转化为发展优势。做好绿色金融大文章（有的放矢）　　前瞻资源配置，培育绿色生产力。绿色转型不是简单的要素腾挪，而是生产力的绿色跃升，是立足未来发展方向、顺应技术进步趋势，对各类生产要素进行前瞻性配置和持续性重组的过程。持续优化支持绿色低碳发展的经济政策工具箱，必须增强前瞻性、引导性和包容性，更好发挥融资担保、产业链金融等机制作用，推动更多资源投向绿色技术创新、绿色基础设施、绿色能源、绿色制造和绿色供应链等体现未来发展方向的新领域、新模式，更好发挥金融助力推动绿色发展的重要作用。例如，中国工商银行福州分行围绕新能源企业宁德时代产业链布局，面向其核心配套企业打造全周期金融服务体系。做好绿色金融大文章（有的放矢）　　完善长期投融资，筑牢绿色发展基石。绿色转型具有显著的长周期特征。无论是绿色技术创新、产业落地，还是传统产业绿色改造、新型能源体系构建，都需要长期、持续、稳定的投入。短期利益主导型的投融资安排难以匹配绿色转型的时间逻辑。绿色金融的重要职责，在于围绕绿色转型中的期限错配问题，增强长期资本供给能力和相关企业的融资能力。为此，可统筹发挥绿色信贷、绿色债券、绿色基金、转型金融等多种工具作用，创新金融产品设计，优化投融资期限结构，拓宽长期资金来源，增强绿色投资的连续性、稳定性和可预期性，为加快经济社会发展全面绿色转型提供稳定、持续的金融环境。例如，浙江镜岭水库建设周期长、回报收益慢，前期资金筹集难度较大。通过发行专项不动产投资信托基金盘活存量资产收益，并将募集资金用于项目建设资本金，有针对性地缓解了项目建设的期限错配压力。做好绿色金融大文章（有的放矢）　　强化机制保障，升级“风险防火墙”。加快经济社会发展全面绿色转型，面临全球气候变化和极端天气带来的物理风险，还存在技术路线演进、监管规则变化等多重不确定性。绿色金融既要身怀“发现价值”的绝技，也要具备“管理风险”的能力。例如，广东、海南等地积极推动地方政府建立台风、强降水巨灾保险制度，有力提升当地巨灾保险防范水平。绿色金融是提升应对物理风险和绿色转型风险能力的重要制度支撑。要进一步有序推进气候投融资产品和碳金融衍生工具创新，健全绿色低碳标准体系、强化环境信息披露，更好发挥金融提升经济社会发展韧性的重要功能。做好绿色金融大文章（有的放矢）　　发挥协同效应，汇聚政策合力。经济社会发展全面绿色转型是一项系统工程，具有显著外部性和系统性。这一过程既离不开顶层设计和政策引导，也涉及财政、产业、环保和区域协调等多个政策体系。绿色金融的重要价值，在于依托金融市场的资源配置和预期引导功能，将不同领域、不同层级的政策信号转化为可识别、可操作的融资条件，从而引导投资偏好，推动市场选择、企业决策与宏观政策有效衔接。要通过持续优化经济政策工具箱，进一步强化绿色金融工具同其他宏观政策的深度耦合，将宏观政策取向的一致性更好转化为微观主体的融资便利性和投资积极性。依托金融市场的强连通性，推动区域绿色转型、产业绿色升级和企业绿色投资协同发力，将政策红利切实转化为产业结构优化和绿色发展的实际成效，为协同推进降碳减污扩绿增长提供有力支撑。做好绿色金融大文章（有的放矢）　　（作者单位：北京大学经济学院）做好绿色金融大文章（有的放矢）做好绿色金融大文章（有的放矢）　　