点击播报本文，约健全网络生态治理长效机制（治理之道）健全网络生态治理长效机制（治理之道）　　网络生态治理在国家治理中具有重要地位。习近平总书记在主持二十届中共中央政治局第二十三次集体学习时强调：“要健全网络生态治理长效机制，着力提升治理的前瞻性、精准性、系统性、协同性，持续营造风清气正的网络空间。”“十五五”规划纲要提出：“健全网络综合治理格局，完善网络生态治理长效机制”。当前，以网络安全法、数据安全法、个人信息保护法等为基础的网络法治体系的四梁八柱已经构建。通过持续开展“清朗”系列专项行动，网络空间主旋律高昂、文化创新活力迸发、崇德向善蔚然成风、网络环境风清气正。同时，网络生态仍存在一些问题，如深度伪造技术用于诈骗、诽谤，扰乱社会秩序；“信息茧房”影响个人认知、社会凝聚；信息数据的非法获取和不当使用侵犯个人隐私、危害国家安全；等等。网络生态问题具有长期性、顽固性，必须加快构建系统完备、科学规范、运行有效的网络生态治理长效机制，推动网络治理实现由“管”向“治”的根本转变。健全网络生态治理长效机制（治理之道）　　网络生态治理长效机制，是指在党中央集中统一领导下，围绕营造风清气正的网络空间目标，以制度建设为基础、以常态运行为特征、以协同推进为方式，推动网络生态治理由阶段性整治向制度化、规范化、常态化转变的长效运行机制。网络生态治理长效机制覆盖事前预防、事中监管、事后处置全过程，贯通内容生态、平台运营、算法机制、数据安全等重点领域，统筹行政、市场、法治、科技等多种手段，着力解决治什么、谁来治、怎么治、如何持续治的问题。健全网络生态治理长效机制，既需要通过明确规则边界和责任要求，夯实治理基础，又需要通过动态调整制度工具，提升应对新情况新问题的能力。健全网络生态治理长效机制（治理之道）　　坚持前瞻性布局，下好风险防范“先手棋”。为防止风险积聚蔓延、保障治理长期有效，面对新技术新应用新业态给网络生态治理带来的挑战，必须以前瞻性的战略思维夯实长效治理根基，以高质量制度供给驾驭网络治理中的风险变量，为网络生态持续清朗向上提供坚实可靠的制度支撑。用联系的、发展的眼光看问题，运用底线思维防范化解重大风险，做到准确识变、科学应变、主动求变；把各类风险的综合研判纳入常态化工作机制，及时识别潜在风险形态，科学评估风险等级并实施分级分类的安全监管机制，积极稳妥化解重点领域风险，推动治理规范与技术演进同向同行。通过风险研判前置化、规则供给常态化、制度调整机制化，推动治理从事后应对向源头预防转变，使网络生态治理在起点上即具备长期稳定运行的制度基础。健全网络生态治理长效机制（治理之道）　　坚持精准性施策，练就精细治理“绣花功”。网络生态问题类型多样、成因复杂、表现各异，既有共性风险，也有个性隐患。面对不同平台形态、技术路径与应用场景中出现的网络生态问题，必须立足实际、分类施策，确保治理措施精准落地、效能持续发挥。把握问题本质、找准风险源头、厘清责任边界，围绕重点领域、重点环节和重点对象实施差异化治理策略，推动监管资源向关键领域聚焦、向薄弱环节倾斜；坚持问题导向和效果导向相统一，完善与精准治理相适配的制度工具和技术手段，压紧压实责任链条，建立健全问题发现、分析研判和处置反馈的闭环机制。通过精准识别风险、精准匹配手段、精准落实责任，持续提升治理实效，形成权责清晰、协同高效、运行顺畅的长效治理路径。健全网络生态治理长效机制（治理之道）　　坚持系统性部署，打好综合治理“组合拳”。习近平总书记强调：“要在党中央集中统一领导下，健全网络综合治理格局，形成治理合力。”网络生态治理是一项系统工程，涉及主体多元、领域广泛、链条复杂。必须强化整体观念和全局意识，把网络生态治理放在国家治理体系和治理能力现代化的大局中统筹谋划。切实做到上下“一盘棋”、治理“一张网”，建立健全跨部门信息共享、线索移交等联合执法机制，凝聚监管合力。整合各方资源、统筹各类工具，在机制上强化协同联动、在手段上注重刚柔并济、在主体上推动多方共治，形成优势互补、相互支撑的综合治理格局。通过推动网络治理和社会治理深度交融，促进规则衔接、标准协同和措施联动，着力强化网络生态治理长效机制的聚合力和穿透力。健全网络生态治理长效机制（治理之道）　　坚持协同性联动，绘就多方共治“同心圆”。面对网络生态治理主体多元、边界交叉、联动密切的现实特点，必须坚持共建共治共享理念，统筹国内国际两个大局，对内织密多方协同的治理网络，对外携手构建网络空间命运共同体。健全多方参与、协同联动的治理格局，形成分工明确、衔接有序、协作高效的共治体系。在国内治理实践中，形成党委领导、政府管理、企业履责、社会监督、网民自律等多主体参与，经济、法律、技术等相结合的综合治理格局，以制度化方式健全协作机制。在国际治理实践中，积极参与全球网络治理规则制定和国际合作，在深化交流互鉴中弥合“数字鸿沟”，在共同应对风险中筑牢安全屏障。通过内外兼修、标本兼治，探索形成以健全长效机制为核心的网络生态治理中国方案，为国际网络生态治理贡献中国智慧。健全网络生态治理长效机制（治理之道）　　（作者单位：中国政法大学国家安全学院）健全网络生态治理长效机制（治理之道）健全网络生态治理长效机制（治理之道）　　