点击播报本文，约元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）　　应中国国家主席习近平邀请，美国总统特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。这是美国总统时隔9年再次访华，是特朗普总统第二个任期内首次访华，亦是今年以来中美元首首次面对面会晤。中美元首即将聚首北京，举世瞩目。此访对新时代中美关系发展具有重要历史意义。元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）　　今年中美两国各自都有不少重要议程。中国十四届全国人大四次会议审查批准了“十五五”规划纲要，为“十五五”时期经济社会发展指明了方向，全国人民正为努力实现“十五五”良好开局而努力奋斗。中国式现代化进程稳步推进，将为包括美国在内的各国带来更多机遇。美国迎来独立250周年。中国将主办亚太经合组织领导人非正式会议，美国将主办二十国集团领导人峰会。通过此次两国元首会晤，中美可以进一步交流治国理政经验，加强相互支持，推动两国经济社会都取得更大发展，为促进世界稳定繁荣作出积极贡献。元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）　　元首外交对中美关系具有不可替代的战略引领作用。去年以来，两国元首通过釜山会晤和五次通话，始终就中美关系和国际地区热点问题保持着密切沟通，引领中美关系这艘大船穿越风浪，平稳前行。今年是中美关系的“大年”，高层交往的议程已经摆在双方的桌面上。中美应当共同努力，以特朗普总统此次访华为契机，进一步加强战略沟通，为两国关系发展作出顶层设计，推动两国关系继续保持总体稳定并取得新发展，造福两国、惠及世界，让2026年成为中美关系走向稳定、健康、可持续发展的标志性年份。元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）　　当前，百年变局加速演进，国际形势变乱交织。中美加强合作是全世界的共同期盼。作为世界前两大经济体和联合国安理会常任理事国，中美不打交道，只会导致误解误判，能否处理好彼此关系，更攸关世界前途命运。中美合则两利、斗则俱伤，两国可以成为伙伴和朋友，相互成就、共同繁荣。这是历史的启示，也是现实的需要。元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）　　习近平主席总结中美交往几十年的经验教训，提出中美应该相互尊重、和平共处、合作共赢，中美必须找到正确的相处之道。地球足够大，容得下中美各自和共同发展。相信特朗普总统此次访华，有助于双方找到正确相处之道；有助于拉长两国合作的清单，压缩问题清单，为两国关系发展注入新动力；有助于双方携手多办一些有利于两国和世界的大事、实事、好事。元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）　　作为两个国情不同的大国，中美之间难免会有一些分歧，关键是要尊重彼此核心利益和重大关切，找到妥善解决问题的办法。中国正处于以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期，维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系政治基础中的基础，是中美关系第一条不可逾越的红线。美方应当以实际行动恪守一个中国原则和中美三个联合公报，立即停止对台售武，妥善处理台湾问题。去年以来，中美秉承平等、尊重、互惠精神，先后开展了6轮经贸磋商，正在进行新一轮磋商，取得了一系列磋商成果。这充分表明，双方完全可以通过平等对话磋商管控分歧，取得让两国人民都满意的成果，达成国际社会都欢迎的共识。元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）　　中美关系希望在人民，基础在民间，未来在青年，活力在地方。习近平主席2023年11月宣布“未来5年邀请5万名美国青少年来华交流学习”倡议以来，很多美国青少年积极响应、参与，彰显两国人文交流的蓬勃活力。去年底，芝加哥全球事务委员会民调显示，53%的美国人支持对华友好合作与接触。“成为中国人”持续在美国社交媒体走红，彰显两国人民相知相近的愿望。中美间需要越来越多跨越太平洋的“友谊使者”。期待特朗普总统此次访华推动两国人民多走动、多来往、多交流，书写更多新时代两国人民友好的故事。元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）　　中美关系的前景是光明的。在双方共同努力下，两国相互尊重、和平共处、合作共赢的愿景终将实现。希望美方同中方相向而行，共同推动特朗普总统此次访华取得成功，开启中美关系新篇章，为世界注入更多稳定性和正能量。元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）　　（作者为国际问题观察员）元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）元首外交即将开启中美关系新篇章（国际论坛）　　