点击播报本文，约充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“十五五”规划纲要是“十五五”时期我国全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图，是全国各族人民共同的行动纲领。习近平总书记指出：“制定和实施五年规划是我们党治国理政一条重要经验，是中国特色社会主义制度一个重要政治优势，有利于实现党的领导，有利于集中力量办大事，有利于前瞻性把握战略问题，有利于保持事业连续性。”“四个有利于”密切相连、相互贯通、有机统一，既从不同维度回答了经济社会发展的重大问题，又揭示了中国之治的重要密码；既体现了中国特色社会主义制度的本质属性，又遵循了国家治理现代化的内在规律；既坚持党的全面领导，又注重对治理效能、战略方法与发展方式的科学把握。推动“十五五”规划纲要各项目标任务落实落地，要深刻认识并充分用好“四个有利于”的重要政治优势，把中国式现代化宏伟蓝图一步步变为现实。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持党的全面领导，提高党领导经济社会发展能力和水平充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势”。党的领导不是抽象、空洞的，而是具体、现实的，更是全面、系统的。制定实施五年规划通过制度化方式将党的领导转化为治理实践，并建立健全规划实施机制，确保规划目标任务落到实处，形成从党的主张到国家意志再到全社会共同行动的完整链条，推动党的领导更好贯穿经济社会发展各方面全过程。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“十五五”规划纲要提出：“增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，提高党领导经济社会发展能力和水平”。这四个方面能力相互联系、有机统一，既是五年规划有利于实现党的领导的生动展现，也为进一步提高党领导经济社会发展能力和水平、发挥五年规划的战略导向作用凝聚磅礴力量。具体体现在以下方面。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的政治领导力主要体现为党中央重大决策部署具有方向性、原则性、纲领性，是各地区各部门开展工作的重要遵循。在五年规划的制定实施中，党的政治领导力主要体现为能够保证规划全面贯彻落实党的路线方针政策和党中央决策部署，推动党和国家事业不断取得新成就。党的思想引领力主要体现为党推进理论创新以及在此基础上用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。在五年规划的制定实施中，党的思想引领力能够保证规划坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动全党思想统一、步调一致，使全体人民紧紧团结在一起，不断筑牢全社会干事创业的思想根基。党的群众组织力主要体现为党坚持一切为了人民、一切依靠人民，把发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享落到实处。在五年规划的制定实施中，党的群众组织力主要体现为把顶层设计和问计于民统一起来，调动广大人民群众的积极性主动性创造性，推动人民群众清晰认同发展目标、感知发展方向、参与发展过程。党的社会号召力主要体现为党对社会各个阶层、不同群体、各方力量的号召能力，是党在长期革命、建设和改革实践中淬炼而成的。在五年规划的制定实施中，党的社会号召力能够调动一切积极因素，激发全社会干事创业、创新创造活力，汇聚起推进和拓展中国式现代化的磅礴力量。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推进“十五五”规划纲要顺利实施，必须始终坚持党的全面领导，以党的政治领导力定方向、谋大局，以党的思想引领力凝共识、聚人心，以党的群众组织力筑根基、提效能，以党的社会号召力汇合力、聚伟力，推动全社会形成共促发展的良好局面，确保经济社会发展主要目标和指标、重大战略任务、重大政策举措、重大工程项目等经得起实践、人民、历史检验。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　集中力量办大事，有力有序推进经济社会发展目标任务实施充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法宝。”五年规划的制定实施，正是将这一制度优势转化为发展优势的重要载体。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新中国成立后，我们党在一穷二白、百废待兴的基础上，经过实施几个五年计划，建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，农业生产条件显著改善，教育、科学、文化、卫生、体育事业有很大发展。改革开放后，我们党领导人民在大踏步赶上时代的历史进程中，集中力量建设了一批重大工程、重点项目，极大提升了我国综合国力与国际地位，也极大提高了人民生活水平。党的十八大以来，我们党进一步用好五年规划能够集中力量办大事的优势，发挥其对经济社会发展的引领作用。通过推进实施“十三五”165项、“十四五”102项重大工程项目，我们打赢脱贫攻坚战，历史性解决绝对贫困问题，并圆满完成巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期任务；整合优势科技资源，开展关键核心技术联合攻关，实现高水平科技自立自强的步伐明显加快；把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展了一系列开创性工作，生态文明建设发生了历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。实践充分证明，五年规划能够持续集中力量，攻克发展进程中的主要矛盾与关键难题。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　制定实施五年规划之所以能够集中力量办大事，一个重要原因就在于它能够把中国特色社会主义制度优势转化为系统化、程序化的实践路径，既确保“集中力量”的可能，更保障“办成大事”的必然，推动实现制度优势向发展优势的转化。比如，五年规划坚持党的全面领导，这既是“集中力量”的最大政治优势，也为“办成大事”提供了根本政治保证。又如，五年规划坚持充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，通过科学统筹、加强宏观调控、提升政策效能等，动员资本、技术、人才等各类资源向国家战略目标集聚，更好实现国家战略意图、服务国家战略目标。再如，五年规划通过引导中央财政资金优先投向国家发展规划确定的重大战略任务、重大政策举措、重大工程项目等，发挥新型举国体制作用，推动相关战略部署落地生根、见实见效。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　前瞻性把握战略问题，更好发挥战略导向作用充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。”五年规划是科学、前瞻性把握战略问题的重要支撑，能够以制度化的中长期视野研判历史发展大势，立足现实统筹全局，科学分析机遇挑战，并以战略定力推动落实，使国家发展始终保持方向明确、目标清晰、步伐稳健。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强战略预判，分析发展大势。前瞻性把握战略问题，前提是精准研判时代发展大势、科学识别机遇挑战。当前，世界百年变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革加速突破，对提升战略预判能力提出了更高要求。我们党着眼历史演进、时代大潮、全球风云分析机理、把握规律，科学研判发展环境和发展趋势，准确把握阶段性特征和发展方向，在此基础上通过制定实施五年规划，提出推动高质量发展的基本思路，为在新的历史条件下以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供了重要条件。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　开展战略谋划，加强顶层设计。制定实施五年规划坚持全国一盘棋，运用系统观念统筹各方关系、加强顶层设计。在规划制定前，通过全面深入研究经济社会发展的全局性、前瞻性、关键性、深层次重大问题，统筹考虑要素支撑条件、资源环境承载能力、财政承受能力和重大风险防范等因素，实现对战略问题的系统性布局。在规划实施中，统筹各级各类规划编制，加强规划间衔接协调，加强上下贯通、协调联动，有效防止部门利益和地方保护主义影响，保障战略布局的整体性和协同性。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　增强战略主动，防范化解风险。前瞻性把握战略问题，不仅要把握发展机遇，更要主动防范化解风险，这是保障国家发展行稳致远的重要前提。五年规划的制定实施也是准确识变、科学应变、主动求变的过程。五年规划在制定过程中能够系统研判、提前发现影响长远发展的瓶颈与隐患，将重大风险防范纳入战略安排考虑；在实施过程中，能够在落实重大战略任务、重大政策举措、重大工程项目的过程中，推动风险防控从被动应对转向主动布局，促进重点领域风险得到有效防范化解，不断增强国家发展的韧性与安全水平，做到防患于未然。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　保持事业连续性，不断推进强国建设、民族复兴伟业充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调：“一步一步坚定走，一个阶段一个阶段向前推进，从而不断积小胜为大胜，保证党和国家事业行稳致远。”保持事业连续性，实质上就是国家各项事业在长期推进过程中，能够坚守长远目标，推动已经取得的优势得到巩固拓展、制约发展的瓶颈得到有效克服、影响全局的短板得到补齐补强，使下一个阶段发展根基更稳、韧性更强，实现一张蓝图绘到底的持续发展。五年规划作为接续推进社会主义现代化建设的制度安排，为保持党和国家各项事业连续性、推动“中国号”巨轮行稳致远提供了重要制度保障。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　锚定长远目标，确保事业连续性的方向。事业连续性的首要前提，是始终坚守明确的长远发展方向。作为社会主义现代化战略在规划期内的阶段性部署和安排，五年规划立足基本国情和发展阶段，将国家长远战略目标分解为一个个可落地、可检验的阶段性任务，为确保各项事业连续发展锚定方向、明确路径。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　构建接力机制，强化事业连续性的保障。实施五年规划是新长征路上的“接力跑”，每个五年规划既是对前一个五年规划的接续传承，也是对下一个五年规划的铺垫引领。五年规划的制定实施，既同上一期规划提出的理念和思路保持连续性，又准确把握未来5年我国发展大势，提出符合实际、具有前瞻性的总体思路、重大原则、主要目标、战略任务，形成了“传承—推进—提升”的良性循环。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　巩固传承成果，夯实事业连续性的基础。保持事业连续性的一个重点，就在于对既有发展成果的巩固与传承。五年规划的制定实施坚持国内和国际相统筹、目标导向和问题导向相结合、中长期目标和短期目标相贯通、全面规划和突出重点相协调、战略性和操作性相统一，注重对阶段性成果的总结、巩固与传承，将上一个五年的发展成果作为下一个五年的发展起点，能够实现各项事业在传承中发展、在发展中提升，不断夯实事业连续发展的基础。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推动贯彻落实，走好保持事业连续性的必由之路。规划的生命在于执行。好规划和执行力，这两条要结合起来。实施好五年规划，将规划目标任务落到实处，就是在接力落实社会主义现代化建设的长远战略目标，就能把中国式现代化建设的宏伟事业不断推向前进。比如，“十五五”规划纲要就“加强规划实施保障”作出部署，提出强化党对规划实施全过程的领导、健全规划实施全周期推进机制，能够有力有序推进各项目标任务实施，确保党中央决策部署落到实处。充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为北京大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长）充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）充分认识“四个有利于”的重要政治优势（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　