点击播报本文，约充分发挥青年在国际传播中的独特作用（专题深思）　　习近平总书记指出：“要培养造就一批善于传播中华优秀文化的人才，发出中国声音、讲好中国故事，不断提高国际传播影响力、中华文化感召力、中国形象亲和力、中国话语说服力和国际舆论引导力。”这一重要论述深刻阐明了人才在国际传播中的重要作用。信息技术革命大幅提升了国际传播的媒介化水平，但人的主体性及人对技术工具的驾驭能力始终是国际传播能力建设的关键。作为“数字原住民”，青年群体思维活跃、行动力强，善于创新、乐于分享，对各类媒介技术的接受度高、敏感性强，是重构国际传播格局的重要力量，也是推动中外民心相通、友好交往的生力军。习近平总书记高度重视青年在国际交流中的独特作用，强调“国之交在于民相亲，民相亲要从青年做起。”青年群体不仅是讲好中国故事、传播好中国声音的实践者，还是促进文明交流互鉴、推动构建人类命运共同体的行动者。充分发挥青年在国际传播中的独特作用（专题深思）　　就国际传播而言，当代中国青年群体具有三大特征，能够帮助他们以更加开放自信的心态与姿态发出中国声音、讲好中国故事。第一，青年一代的成长经历塑造出集体性的文化自信。他们对中华优秀传统文化的传承创新更加自觉，对中国式现代化道路更加自信，其成长经历本身就是中国故事最具活力的一部分。第二，深刻变化的世界格局拓展了青年群体的国际观念。他们对西方主导已久的国际秩序和霸权话语更为祛魅，对世界文明多样性更加认同，对探索发展新动能和治理新途径充满热情，对构建人类命运共同体满怀期待。第三，数字化、网络化、智能化驱动的信息技术革命持续赋能，帮助青年群体以富有创新性的方式开展多层次、立体化的对外交流，让中国故事转化为流动场景中具体而生动的生活叙事。以网络文学、影视动漫、潮流玩具等为代表的文化产品，正成为青年群体开展跨国互动、扩大国际朋友圈的新载体。在智能传播时代，青年群体不仅是中华优秀传统文化的传承者，还是全球范围内新文化的创造者。充分发挥青年在国际传播中的独特作用（专题深思）　　充分发挥青年独特作用，推动构建更具活力、更有效力的国际传播体系，需要从以下方面不断形成全社会合力。充分发挥青年在国际传播中的独特作用（专题深思）　　全面提升青年对国际社会的认知能力。相比其他代际，当代青年群体与世界“距离”更近、对国际社会了解更多，但认知可能存在碎片化、片面性乃至虚假化问题。部分青年与国际社会的接触停留在表层，没有深入区域国别和国际秩序的内里，未能形成系统全面的认知。可以通过学校教育、网络教育、大模型交互学习等方式，不断提升青年群体对国际社会历史和现状的整体性认识，为不同青年群体或个体提供基于区域国别的信息资源和数字服务。支持青年群体开展深入国际社会的调查研究、学习实践，通过分析比较不同国家的文化特质和治理方式，提升其国际认知与对话能力，为其理解国际议题、参与全球治理奠定知识基础、积累现实经验。具备宽广国际视野和深入系统认知的青年，才能更有效地参与国际交流，把中国故事讲得更好、让中国声音传得更远。充分发挥青年在国际传播中的独特作用（专题深思）　　系统搭建交流平台和实践空间。目前，中国青年群体通过有组织的交流实践，比如政府主办的主场外交和外事活动、大学等教育机构举办的人文交流活动、国际组织的志愿服务与公益活动，以及自主进行的专业对话、人文交流、商业研讨、访学旅游等形式，积极参与国际传播。在深化既有交流方式的同时，要探索拓展更加多样的交流渠道，鼓励社会各界为青年群体参与国际传播实践搭建平台。进一步发挥政府主导作用，统筹协调各方力量，为青年参与国际交流提供支持保障。支持各类社会主体，尤其是垂直领域的社会组织和跨国企业，在科技创新、生态保护、社会治理、志愿服务等领域，吸纳更多青年力量和智慧。鼓励青年创业者扎根丰富多彩的中华优秀文化，面向全球文化市场，创造更具价值引领力和消费吸引力的文化产品，以文化产品出海带动中国故事落地。充分发挥青年在国际传播中的独特作用（专题深思）　　持续推动技术赋能，提升青年群体国际传播的影响力。在生成式人工智能等技术的赋能下，青年群体能更为迅速且精确地跨越语言障碍，积累专业知识和技能，参与全球对话。全面提升青年群体的数字素养与技能，鼓励青年以“人工创意+智能生成”的方式，生产出超越文化差异和认知壁垒的多模态内容产品，通过各类社交平台、媒体网站等渠道进行精准投放与共享。提供安全可靠的技术条件，营造健康理性的传播生态，助力青年运用虚拟社群、电子游戏等各种网络平台，更直接地参与国际互动，讲好身边的、日常的、青春的中国式现代化故事，展现中国青年的自信活力与理性态度。在技术助力下，多模态的内容生产、直连式的传播渠道、立体式的交往关系、国际化的创新表达有助于推动中国话语和叙事生态的结构性优化，向世界展示更为真实、立体、全面的中国形象。充分发挥青年在国际传播中的独特作用（专题深思）　　（作者为中国传媒大学国家传播创新研究中心主任）充分发挥青年在国际传播中的独特作用（专题深思）充分发挥青年在国际传播中的独特作用（专题深思）　　