点击播报本文，约党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”近日，贵州省市场监督管理局党组成员徐刘蔚涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查的消息引发舆论热议。作为曾经贵州最年轻的80后县长，徐刘蔚从"全国脱贫攻坚先进个人"到"涉嫌严重违纪违法"，中间只隔了五年，巨大反转令人唏嘘，这对所有年轻干部而言，都是一记振聋发聩的警钟。党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”纵观诸多落马年轻干部，在仕途顺遂后初心失守，徐刘蔚的坠落正是典型的案例。这深刻印证了：党纪国法面前没有例外，功劳苦劳抵不过纪律规矩，任何触碰底线、背离初心的行为终将受到严肃追责。党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”年轻干部落马暴露出部分地方在干部选拔培养中“重使用、轻监管”的突出问题。习近平总书记明确指出：“越是重点选拔的干部越要重点管理，越是有培养潜力的干部越要严格要求，决不能一选了之。”干部的业务能力可通过实践提升，但政治素养与廉洁定力不一定会随职务升迁自然生长。年轻干部一旦忽视党性锻炼，即便能力再强，也终将迷失方向。党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”选人用人导向关乎事业全局，必须坚持德才兼备、以德为先。识人用人不能只看是否“能干”，更要察是否“干净”。要精准识别重表面轻实效、善作秀搞包装的投机干部，让忠诚干净担当的优秀年轻干部脱颖而出。党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”信任不能代替监督，厚爱必须辅以严管。对于成长快、关注度高的年轻干部，各方容易陷入“光环滤镜”，放松日常监督。干部培养既要搭台子、压担子，更要立规矩、划红线。要常态化开展纪律教育，织密监督制度体系，为年轻干部干事创业筑牢“安全护栏”。党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”年轻干部是党和国家事业发展的生力军，关乎党的事业薪火相传、国家长远发展。当前，树立和践行正确政绩观学习教育深入开展，正是广大年轻干部校准思想航向、夯实立身之本的重要契机。广大年轻干部要以此案为戒、举一反三，牢记“清廉是福、贪欲是祸”的道理，常态化勤掸“思想尘”、多思“贪欲害”、常破“心中贼”。要始终树立正确的权力观、政绩观，把为民造福作为最大政绩，牢牢扣好廉洁从政的每一粒扣子，才能在新时代新征程上行稳致远。党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”分享让更多人看到党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：徐刘蔚被查，年轻干部“决不能一选了之”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号