点击播报本文，约党建评：以正确政绩观引领新春实干新风党建评：以正确政绩观引领新春实干新风春节后首个工作日，十余个省份召开“新春第一会”，虽主题各有侧重，但字里行间传递着同一个信号：以实干开新局、以落实谋长远。党建评：以正确政绩观引领新春实干新风实干不是蛮干，首先要树立正确的政绩观。“为人民出政绩，以实干出政绩”——浙江“新春第一会”提出的这十二个字，说透了“为谁干、怎么干”。把为民造福当作最大政绩，不争“评时”的虚名，只争平时的实效，才能确保我们干事创业不“偏航”。正如广西在“新春第一会”上倡议，把“办公桌”挪到一线去，少些“文来文往”、多些“人来人往”；少一点“遥控指挥”，多一点“现场办公”，这不是物理位移，是服务逻辑的重构。用脚步丈量民意，用真心换取信任，用行动拉近距离，才能让实干真正惠及群众。党建评：以正确政绩观引领新春实干新风干字当头，既要扑下身子真抓实干，更要讲究方法、找准抓手。各地立足于找准自身定位，充分利用自身禀赋锻造长板，补齐短板。例如，安徽的“新春第一会”锁定科技创新，在量子科技、具身智能等新赛道精准发力，推出系列创新性举措培育新动能；广东强调制造业优势，提出要以制造业之强牵引服务业之优，以服务业之优增进制造业之强；广西则聚焦向海图强、化解历史矛盾双线并进，将区位优势转化为开放高地与和谐根基。这种精准发力，正是实干方法论的生动诠释，集中资源办大事，让实干更有实效。党建评：以正确政绩观引领新春实干新风不同于以往开会多是“提要求、压任务”，今年的“新春第一会”还有一个变化，就是“送政策、给工具”。深圳福田区推出4大类24个专项政策的惠企礼包，同步发布新质产业行动计划；南京直接发布优化营商环境行动方案，建立三级企业综合服务中心，实现企业办事专员代办。让政策更具体、服务更贴心、企业办事更顺畅，实干就有了具象表达。党建评：以正确政绩观引领新春实干新风一年之计在于春，各地“新春第一会”释放的新风向，既是承诺，更是行动。唯有坚持干字当头、善用方法，校准为民初心、保持奋进姿态，把每一项政策落到实处，把每一件实事办出成效，才能在新的一年里破局前行、续写新篇。党建评：以正确政绩观引领新春实干新风分享让更多人看到党建评：以正确政绩观引领新春实干新风人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：以正确政绩观引领新春实干新风人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：以正确政绩观引领新春实干新风互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：以正确政绩观引领新春实干新风信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号