点击播报本文，约党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕“党的十八大以后，党中央作出的决定，哪一件不是说到做到、一以贯之的？我们抓什么，就是抓铁有痕、踏石留印。”习近平总书记这一重要论述，为党员干部干事创业指明了实干方向，也给“只留痕不留绩”的形式主义敲响了警钟。党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕抓铁有痕，强调抓工作不能浅尝辄止、囫囵吞枣，必须抓细抓实、见底见效，体现“不畏艰险向前走”的担当，收获“政声人去后，民意闲谈中”的踏实。抓工作，留痕迹，本身无可厚非，有时候甚至是必不可少的。比如必要的工作台账，是为了明确责任、总结经验、改进工作；行政执法全过程记录，是为了保障权力在阳光下运行。工作中留痕，只是工作的辅助手段，是为回溯、评判提供依据，绝不是也不应是工作的终极目的。如果把手段当成了目的，那就成了买椟还珠，舍本逐末。问题的关键不在留痕本身，而在“不留绩、只留痕”。党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕现实中，个别领导干部把必要的留痕变成了“痕迹主义”。有的地方以台账厚薄论英雄、以照片多少定成效，照片拍了就算干，表格填了就算成。基层干部深陷“指尖上的形式主义”之苦，每天疲于拍照签到、晒图打卡，“痕迹”到不到位直接关联着会不会被“一票否决”，群众满不满意只能先放在一边。湖北荆州洈水镇有的村干部，手机里有5个APP、26个工作群，每天打卡、回复，疲于应付；贵州毕节市农业生态环境与资源保护站要求基层填表、拍照，基层干部被迫“表演式干活”；还有那“全网最忙五人组”，在湖北、辽宁、安徽等地四处“赶场”应付评审留痕。检查考核名目繁多、文山会海耗时费力，重“痕”不重“绩”、留“迹”不留“心”，留下的是虚功，丢掉的是实绩。凡此种种，既让干部苦不堪言，更让群众反感至极。党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕一旦考核评价“痕迹优先”，只要过程好看、台账齐全，结果过不过硬反倒成了其次，自然就会把干部作风引向形式主义。由此可见，基层处处留痕的形式主义，根子还在上级工作部署中的官僚主义。纠治这一顽疾，必须自上而下动真格。首先，上级要给出正确的风向标，大力精简考核检查项目，坚决取消那些不必要的台账、报表、打卡，让基层干部轻装上阵。其次，改变以“痕迹”论英雄的考核导向，不以台账论政绩，不以照片看落实，尤其是上级领导干部要多听群众评价，少看汇报材料。最后，要从机制上为基层减压，防止层层加码、事事留痕，让基层干部从无谓的事务中解脱出来，把精力用到察实情、出实招、求实效上。党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕习近平总书记明确告诫，不定不切实际的目标，不开不解决问题的会，不发没有实质内容的文，不做“只留痕不留绩”的事。在地方工作期间，他亲力亲为抓调研，强调“调查研究就像‘十月怀胎’，决策就像‘一朝分娩’”；他多次深入福建宁德基层调研，提出“弱鸟先飞”“滴水穿石”的精神，带领闽东人民脚踏实地、久久为功，走出了一条具有闽东特色的发展路子；他鼓励浙江湖州“照着绿水青山就是金山银山这条路走下去”，叮嘱“再接再厉、顺势而为、乘胜前进”。这些就是抓铁有痕的最好示范，都是用实干留下的“痕”，以政绩写就的“迹”。党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕说到底，抓铁有痕，不在纸面，而在实践。沉下心，干实事，这样自然能留下经得起实践、人民和历史检验的印记。党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕相关阅读：党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕党建评：要心系群众，不要折腾群众党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕分享让更多人看到党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号