点击播报本文，约党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚“如果组织的提醒早些被我听进去，或许人生不至于坠入深渊”“当时领导的批评是苦口良药，可惜我当作耳旁风”……翻开近年来落马官员的忏悔书，字里行间充满着痛心疾首的懊悔。这些曾经的领导干部，在铁窗内、在镜头前，终于读懂了组织批评中所蕴含的深意：那不是针对个人的“挑刺”，而是刀刃向内的“关怀”，是组织给予的“特殊关爱”。党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚新时代的党员干部应懂得，批评不仅是一剂苦口良药，更是来自同志和组织的真诚关爱。广大党员干部应有接受批评和自我批评的勇气和承受力。害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚，接纳批评才是明智之举。然而，现实中有些同志，听不进不同意见，容不下不同声音，把他人中肯的批评看成“找茬子”，把组织善意的提醒视作“耳旁风”。甚至刚愎自用、唯我独尊，工作上霸道、经济上贪婪。待到物欲退去，身陷囹圄，才憣然醒悟，可惜为时晚矣。党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚未病先防远比病入膏肓时的抢救更有效，及时批评提醒才是真正的生命守护。正如党的十八大以来，党中央反复强调“红红脸、出出汗”的常态化监督，正是对党员干部的深层保护。数据显示，2025年上半年，全国纪检监察机关运用“四种形态”批评教育和处理84.3万人次。其中，运用第一种形态批评教育和处理41.7万人次，占总人次的49.4%。党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚面对批评是闻过则喜、自我反省、即知即改，还是闻过则怒、心生怨恨、知而不改？对待批评的不同态度，折射出一个人的胸襟与格局，更反映党员干部的党性和作风。批评如药石，良言似甘霖。不管是来自上级、同级的批评，还是下级的批评，只要批得准、评得对，就要虚心接受、诚恳回应。即便批评得不恰当，也要宽容待之、反躬自省。党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚党员干部惟有以“君子检身，常若有过”的自觉勇于自我警醒，以“有则改之，无则加勉”的态度善待批评，才能在自我革命中淬火成钢，书写无愧于党和人民的时代答卷。党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚分享让更多人看到党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：害怕批评是怯懦，不让批评是幼稚信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号