点击播报本文，约党建评：要心系群众，不要折腾群众“天地之大，黎元为本。”人民是我们党执政的最深厚基础和最大底气。习近平总书记指出，我们党要做到长期执政，就必须永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民群众想在一起、干在一起、风雨同舟、同甘共苦。这种血肉联系，直接的体现就是心系群众。党建评：要心系群众，不要折腾群众心系群众，不是一句口号，而是共产党人不变的底色，必须体现在每一个具体的行动中。真正的心系群众，是“在群众最需要帮助的时候，去关心群众，帮助群众”的奉献，是“能在现场就不在会场”的实干，是“不获全胜，决不收兵”的担当。它拒绝“花上垒花”的虚功，追求“雪中送炭”的实效。习近平同志在河北正定工作时，骑着“二八”自行车，跑遍全县25个公社、220多个大队，摸清基层实情后制定了“半城郊型”经济发展战略，带领正定甩掉了“高产穷县”的帽子；在福建宁德工作时，乘车近3个小时、又步行2个多小时，深入“五无乡镇”寿宁县下党乡调研，现场办公，下党乡通水通电通路，打通5条进乡“大动脉”，乡亲们从此有了盼头。不搞排场，务求实效，群众看得见人、听得清声，才愿意讲真话、诉真情。这才是心系群众的题中应有之义。党建评：要心系群众，不要折腾群众少数领导干部，嘴上念叨着“心系群众”，实际干着的却是“折腾群众”。有的打着“惠民工程”的旗号，大搞政绩冲动，把决策失误的风险转嫁给群众。如甘肃临泽县以“高标准农田建设”为名，向制种农户强行收取每亩每年200元的建设费，连收15年，甚至将这笔钱用于偿还涉农企业银行贷款。这种把本该由政府承担的公共投入转嫁给农民，偏离了惠农政策的初衷，严重透支群众信任。有的漠视群众利益，一门心思做表面功夫，不惜弄虚作假、劳民伤财。如浙江舟山市白泉镇在统一改造商铺门头时，强制要求商户拆除原有门头，换上不带亮灯效果的新招牌。夜间光线不足，黑灯瞎火的招牌直接影响了商户的正常经营。这番做派、这类行为，群众深恶痛绝，影响极为恶劣。党建评：要心系群众，不要折腾群众应该看到，面对重大任务、应对突发危机，我们常常需要发动群众、组织群众，这是我们党依靠群众、攻坚克难的法宝。这同摆架子、讲排场有本质区别。前者是依靠群众、为了群众，是必要之举；后者折腾群众、消费群众，是劳民伤财。有没有朴素公仆情怀和求真务实作风，是二者的分水岭。人民群众是否真正得到了实惠，人民权益是否真正得到了保障，则是区分二者的判断标准。党建评：要心系群众，不要折腾群众习近平总书记强调，“‘知屋漏者在宇下，知政失者在草野。’让群众满意是我们党做好一切工作的价值取向和根本标准，群众意见是一把最好的尺子。”每名党员干部都要始终把人民放在心中最高位置，站稳人民立场，厚植为民情怀，常谋富民之策、常做利民之事、常兴为民之举，真正让群众观点、群众路线在人民中间生根发芽、枝繁叶茂。把每一分钱花在刀刃上，把每一件事办到群众心坎上，才能收获群众的褒奖。党建评：要心系群众，不要折腾群众分享让更多人看到党建评：要心系群众，不要折腾群众人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：要心系群众，不要折腾群众人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：要心系群众，不要折腾群众互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：要心系群众，不要折腾群众信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号