点击播报本文，约党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”意见征集是开门纳谏、完善决策的重要工作方法，也是听民声、聚民智的有效途径。广泛听取和征求意见，已成为许多部门和机构进行决策、制定公共政策、改进工作作风的必要环节。党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”然而，在实际操作中，一些地方和单位的意见征集工作却变了味，把意见征集异化成了图形式、走过场的“民意秀”。有的把征求意见视为“自选动作”，会上满口承诺“立行立改”，会后却依然故我，“虚心接受，坚决不改”，虚心纳谏成了“虚晃一枪”；有的搞“表演式倾听”，对意见建议“选择性失明”；有的将意见建议汇编成册却束之高阁，让群众的“金点子”变成文件柜里的“标本”，更有甚者将群众建议“过滤加工”存喜藏忧……此等官僚主义、形式主义，不仅割裂了党同人民群众的血肉联系，更消解着基层治理的公信力，严重损害了党和政府在人民群众心目中的形象。党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”征求意见，说到底是集众人之力，汇群众之智，完善制度、优化治理和推进发展。意见征集不是“政治秀场”，而是执政为民的“必修课”。倘若热热闹闹“搞形式”、认认真真“走过场”，征求意见敷衍了事，对群众的意见“征而不用、问而不理”，甚至邮件都未曾打开过。这种徒留形式的“征求意见”，只会凉了人心、伤了公信。党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”根治意见征集中的顽瘴痼疾，首先，要杜绝形式主义，各级领导干部要带头树立正确的政绩观，将人民的需求和福祉摆在首位，把征求意见的过程作为倾听民声、汇聚民智的过程，真正做到问计于民、问需于民，把群众呼声作为第一信号，用群众“满意度”丈量干部“履职度”。其次，要念好意见征集“实”字经，建立群众建议采纳公示制，形成“征集、分析、采纳、反馈”闭环，将意见建议办理情况纳入政务公开，既让建言者看到回响，也倒逼征集者保持敬畏。同时，要加大对意见征集工作督查力度，对把意见征集当“摆拍道具”问题，既要严肃查处其“表面文章”现象，更要深挖不担当、不作为的实质。党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”惟此，方能让意见征集摆脱形式主义的桎梏，真正成为察实情、聚民智、促实干的有力抓手。使每一条建议都成为政策优化的“金点子”，让每一次倾听都化作党群连心的“彩虹桥”。党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”分享让更多人看到党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：莫让意见征集沦为形式主义“秀场”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号