点击播报本文，约党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至习近平总书记指出，空谈误国、实干兴邦，一分部署、九分落实。不注重抓落实，不认真抓好落实，再好的规划和部署都会沦为空中楼阁。党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至必须看到，正确的战略需要正确的战术来落实和执行，落实才能出成绩，执行才能见成效。规划和部署要变成现实，全靠一个抓字。抓而不紧，等于不抓；抓而不实，等于白抓。党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至实际工作中，少数领导干部常常把各种“战略”口号说得天花乱坠，落地条款尽付阙如，实打实的“口惠而实不至”。具体来看，有三种典型表现：一是承诺时就没想着落实，为了表决心、显能耐，不顾客观条件，随意许愿、盲目承诺，结果根本没法兑现。如郑州市二七区政府，三里回家路、八年修不通，民生承诺沦为“空头支票”。二是“新官不理旧账”，把前任定下的事、许下的诺，能推就推、能拖就拖，群众的急难愁盼成了“烂尾工程”。如山西朔州市政府，承诺“协商换地”，二十年未兑现，法院判决后仍拒不执行，司法权威成了一纸空文。三是上级布置任务不考虑基层实际，有的政策出发点虽好，但缺乏配套资源和落实抓手，基层接不住、干不了，只能以形式主义应付。如河北、山东等地农村为完成“煤改气”任务，不顾管网未覆盖、群众承受能力有限，强行推进、限期完成，设备装上了却用不起、用不上，惠民工程变成了“烦心工程”。党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至口惠而实不至，失信于民、耽误发展、损害公信，三者交织，危害深重。防止口惠而实不至，方法就是真抓实干。党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至抓好落实，必须大兴调查研究之风。决策之前，要迈开步子、走出院子，通过“交换、比较、反复”，得到正确结论。落实之际，要积极主动、聚合众力，以钉钉子精神一锤一锤接着敲。习近平同志在地方工作期间反复强调“钉钉子精神”：“钉不到点上，钉子要打歪；钉到了点上，只钉一两下，钉子会掉下来；钉个三四下，过不久钉子仍然会松动；只有连钉七八下，这颗钉子才能牢固。”在浙江，他反复强调大政方针已定的情况下，关键是要大兴求真务实之风，狠抓各项工作落实；在上海，他明确提出“一分部署、九分落实”，把党组织关系放在督查室党支部，亲自推动督查工作。党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至抓好落实，贵在言必信、行必果。2003年，习近平同志在淳安县下姜村调研，看到村民出行不便，当场承诺帮助解决交通问题。此后他多次到访，每次都关切询问路修得怎么样了。正是他的亲自推动，下姜村的路通了，村民的日子也红火了。“一诺既出，万山无阻”，为我们树立了光辉榜样。党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至抓好落实，既要靠上级支持，也要靠基层努力。上级安排任务，要有落实的前提条件、有配套的资源和抓手，不能只下指标不给保障，层层加码让基层无法落实。基层干部也要不折不扣、创造性地贯彻落实，坚决避免“包装式”“标签式”“割据式”落实，不搞套名头、水过地皮湿、各自为政那一套。党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至“中国人说话、中国共产党说话、中国共产党的领导说话是算数的。”习近平总书记这句话，字字千钧，重如泰山。每一名党员干部都要言出必行、行之必果，把承诺的事办到群众心坎上，把部署的事砸进发展的硬地里。以“事事心中有底”的行动力、“时时放心不下”的责任感，久久为功、驰而不息，用实绩说话、让成效作答。唯有如此，才能让“口惠”变“实惠”，让“蓝图”成“实景”，让党旗下的誓言化作群众沉甸甸的获得感。党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至相关阅读：党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至党建评：要心系群众，不要折腾群众党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至分享让更多人看到党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号