点击播报本文，约党建评：要又好又快，不要求一时之快习近平总书记多次强调，坚持数量服从质量、进度服从实效，“切忌贪大求快、刮风搞运动，防止走弯路、翻烧饼。”这一重要论述，揭示了“好”与“快”、“进度”与“实效”的辩证关系，为我们推动高质量发展提供了科学指引。党建评：要又好又快，不要求一时之快“好”与“快”，不是非此即彼的对立，而是相辅相成的统一。“好”字当头，居第一位；“快”置其后，居第二位。因此，必须以“好”为前提，进而优中求进、好中求快。没有质量的速度，跑得越快偏离方向越远；没有速度的质量，也会错失发展良机。党建评：要又好又快，不要求一时之快现实中，绝大多数领导干部能够正确把握两者关系，但确有少数人在认识上出了偏差，集中表现为几种典型倾向。党建评：要又好又快，不要求一时之快一种是“快而不好”，恨不得“一拳砸出个金娃娃”。专挑容易出显绩的事干，把进度凌驾于实效之上，不顾客观规律，盲目上马、强行推进，结果欲速则不达。湖南湘潭市委原书记曹炯芳，上任后“急于出显绩”，明知财力已风险预警，仍违规举债实施“精美湘潭”行动，在全市大拆大建，累计铺排项目345个，总投资达617亿元，最终形成33个烂尾工程，违规新增举债435亿元，财政不堪重负。这种为出显绩而图一时之快的做法，看似进度喜人，实则难有实效。党建评：要又好又快，不要求一时之快另一种是“好而不快”，看似一轮又一轮论证、反复修改规划，好事却迟迟不落地，耽误了宝贵时间，搁置了群众需求。浙江温州乐清市的乐东隧道，建成后能大幅缩短北白象镇与白石街道之间的行车时间。然而这条隧道两头的接线工程进度不一，北白象镇一端2018年底就已完工，白石街道另一端却数年没有动静，直到人大问政后，这一“蜗牛工程”才走上快车道。这种现象名为求好，实则慢作为，与“快而不好”同样误事，却因其隐蔽性而更难被纠正。党建评：要又好又快，不要求一时之快快而不好，急功近利；好而不快，消极拖沓。两种不良倾向，根子都在政绩观错位，背离了高质量发展的本意。党建评：要又好又快，不要求一时之快统筹兼顾“好”与“快”的关系，关键要把握好三条。一要有战略定力。牢记“好”是前提，对当务之急立说立行、紧抓快办，对长期任务则保持耐心、从容建设，绝不能为了赶进度而搞拔苗助长、寅吃卯粮。要增强大局意识、战略意识，善于算大账、总账、长远账，不能只算地方账、部门账、眼前账。二要有担当勇气。高质量发展等不来、喊不来，要靠拼出来、干出来。不能因为“好”有难度就放弃追求，不能因为“快”有压力就选择躺平。三要有实干合力。板子不能都打在基层身上。上级要做好上下衔接、统筹协调，并合理设定目标任务，优化考核评价体系，有多大能力办多大事，切勿层层加码。党建评：要又好又快，不要求一时之快在地方工作期间，习近平同志为我们提供了生动范本。在正定，他立足区位优势推行“半城郊型”经济，宁可不要“全国高产县”桂冠也要让群众过上好日子；在福州，他大力倡导“马上就办、真抓实干”，推动投资项目审批“一栋楼办公”；在浙江，他推动的“千万工程”，一干就是二十余年，不搞“齐步走”，不搞“一刀切”，每年抓一批、每批见成效。党建评：要又好又快，不要求一时之快新征程上，各级领导干部都要坚持把高质量发展作为政绩观的重要内容，既要有只争朝夕的劲头，更要有久久为功的定力；既要有“拎着‘乌纱帽’为民干事”的勇气，也要有“甘于做铺垫之事”的胸怀。贪一时之快，往往欲速不达；守一个“好”字，方能行稳致远。经得起实践、人民、历史检验的实绩，从来都是又好又快干出来的。党建评：要又好又快，不要求一时之快相关阅读：党建评：要又好又快，不要求一时之快党建评：要心系群众，不要折腾群众党建评：要又好又快，不要求一时之快党建评：要抓铁有痕，不要事事留痕党建评：要又好又快，不要求一时之快党建评：要抓好落实，不要口惠而实不至党建评：要又好又快，不要求一时之快分享让更多人看到党建评：要又好又快，不要求一时之快人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：要又好又快，不要求一时之快人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：要又好又快，不要求一时之快互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：要又好又快，不要求一时之快信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号