点击播报本文，约党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”1921年的东方，中国嘉兴南湖的一艘小船上，一群青年人低声呼喊：“共产党万岁！”“共产主义——人类的解放者万岁！”中国共产党一经诞生，中华民族的命运就开始了新纪元，朝着光明的方向奔腾而去。党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”今年是中国共产党成立105周年。百余年光阴，放之时间长河不过须臾一瞬，置于人类文明历程亦如沧海一粟。但对中国共产党和中国人民而言，从救亡图存的英勇抗争到兴国富国的艰难跋涉，再到复兴伟业的坚定前行，过去的105年书写着一个又一个“奇迹”答卷，见证一个又一个“不可能”化为“可能”。党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”战火硝烟中，红军浴血奋战，以万里跋涉丈量出了人类长征的极限；平型关大捷振奋士气，打破了日军“不可战胜”的神话；抗美援朝一战扬威，成为中国人民站起来后屹立于世界东方的宣言书……党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”社会主义建设时期，“贫油国”的帽子被大庆石油会战的胜利歌声抛进历史，核威胁的阴云在西北戈壁滩的惊雷中烟消云散，“谁来养活中国”的世纪之问由袁隆平等科学家和亿万农民填上答案……党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”踏上强国征途，从打赢脱贫攻坚战到战胜世纪疫情，从创造经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章到致力于让14亿多人口一起迈向现代化，前所未有的壮举不断续写。党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”伟大成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是中国共产党带领中国人民用鲜血、汗水、泪水写就的。正因为有了中国共产党，中国人民谋求民族独立、人民解放，实现国家富强、人民幸福就有了主心骨、领路人。也正因为在党的领导下全国各族人民团结一心、众志成城，敢于斗争、善于斗争，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”“不可能”变为“可能”的密码，在于拥有马克思主义科学理论指导。“星星之火，可以燎原”的自信坦荡，涤荡了“红旗到底能打多久”的晦暗；《论持久战》的远见卓识，让甚嚣尘上的“亡国论”再无根基；社会主义市场经济体制改革的大刀阔斧，助经济活力如春潮般奔涌。进入新时代，从中国经济进入新常态的洞见到构建新发展格局的擘画，从坚持以人民为中心的发展思想到以新质生产力引领高质量发展，科学理论指引正确方向，正确方向凝聚亿万人民，我们牢牢掌握了历史主动。党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”“不可能”变为“可能”的依托，在于人民是我们党执政兴国的最大底气。“新三样”风靡全球、高端装备制造能力持续跃升，这是科技创新精益求精的结晶；高铁列车驰骋大江南北、高速路网四通八达，这是无数建设者挥洒汗水的杰作……党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，所以能够成为团结带领人民攻坚克难、开拓前进的坚强领导力量。伟大建党精神所蕴含的“对党忠诚、不负人民”，从来不是抽象的口号，而是党与人民生死与共、血脉相连的生动写照。党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”推进中国式现代化是一项前无古人的开创性事业，没有现成的经验可循，更没有平坦的大道可走，中国之问、世界之问、人民之问、时代之问的新考题比过去更复杂、更繁重。把更多“不可能”变成“可能”，最根本的还是要锚定以人民为中心的价值取向，不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，着力让党的创新理论深入亿万人民心中，不断激发亿万人民的创造伟力，确保中国式现代化在正确轨道上顺利推进。党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”没有翻不过去的山，没有蹚不过去的河，关键在同心，关键在实干。以团结为帆、奋斗为桨，持续推动学习贯彻习近平党建思想走深走实，方能在新时代新征程上续写更多中国奇迹、创造更大中国震撼。这是社会主义中国屹立东方的底气所在，这也是中华民族开辟美好未来的自信所在！党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”分享让更多人看到党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：105年，一个又一个“不可能”化为“可能”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号