点击播报本文，约党建评：要心气，不要心浮气躁党建评：要心气，不要心浮气躁如何始终保持干事创业的精神状态？习近平总书记强调，各级领导干部要以身许党、夙夜在公，以时时放心不下的责任感、积极担当作为的精气神为党和人民履好职、尽好责。党建评：要心气，不要心浮气躁心气，就是精气神。保持蓬勃向上的心气，是对党忠诚、为民服务的强大动力，是干事创业、奋勇争先的内在驱动，是攻坚克难、为民实干的重要支撑。心气足，则士气强、作风硬、干劲旺，干事创业有底气；心气衰，则信念散、作风浮、作为虚。树立和践行正确政绩观，得有股子心气。党建评：要心气，不要心浮气躁绝大多数党员干部都有这股子心气。他们把心思用在谋划发展上，把精力投入到抓好落实中，扎根基层、倾听民声，迎难而上、啃硬骨头。这种心气，不仅把满意写在了人民心坎上，而且撑起了我们事业发展的坚实根基。党建评：要心气，不要心浮气躁也要看到，一些干部有激情、有闯劲，这当然应该肯定。但是由于年轻气盛、意气用事，由着性子来，或是能力不够、经验不足，跟着感觉走，最终想干事变成了乱作为。这种浮躁需要有力引导，让他们在实干中凝神敛气，在磨砺中积累才干，用历史耐心对冲短期冲动，让政绩经得起时间淘洗。党建评：要心气，不要心浮气躁更要看到，也有少数干部心浮气躁，盲目蛮干，搞“形象工程”“政绩工程”，留下包袱和隐患，陷入了解事实不深、掌握情况不准、出台措施不当、解决问题不实、处理危机不妥的境地。广西柳州原市委书记郑俊康、原市长吴炜，抱着“先上车、后买票”的侥幸，未获批复强行推进计划总投资约186亿元、规划7条线路的城市轨道交通项目，结果债务高企，项目停摆，沦为“烂尾地标”。江西新余市为完成上市“倍增计划”，未经充分论证、深入调查核实，匆忙收购一家省外上市公司，后因违规操作和财务造假等问题被强制退市，造成巨大经济损失。这些案例深刻警示，心浮气躁是干事创业的大忌，不仅干不出真正的政绩，还会损害群众利益、贻误发展时机。党建评：要心气，不要心浮气躁习近平总书记指出，要把这种浮躁心理、急躁心态都压下来，扎扎实实、踏踏实实地搞现代化建设。正确政绩观，是保持心气充盈、纠治心浮气躁的根本遵循。涵养“实干心气”、力戒心浮气躁，首先，要凝神聚气，提升党性修养，强化政治担当。心静才能守正，行稳方能致远。其次，要深入群众，涵养为民情怀，沉淀踏实作风。多深入一线，多问计于民。最后，要苦练本领，积累发展经验，提高工作水平。增强调查研究、科学决策、群众工作、应急处突、真抓实干的本领，才能稳住心神，保持心气。党建评：要心气，不要心浮气躁在树立和践行正确政绩观学习教育的推进过程中，领导干部要力戒浮躁，养心气以守初心，树正气以践职责，凭才气以善作为，持锐气以争先进，提振精气神，练好真本领，更好地造福于民。把心沉到极致的专注里，把根扎进深厚的泥土中，花自然会开，百姓自然会看在眼里、记在心里。党建评：要心气，不要心浮气躁分享让更多人看到党建评：要心气，不要心浮气躁人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：要心气，不要心浮气躁人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：要心气，不要心浮气躁互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：要心气，不要心浮气躁信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号