点击播报本文，约党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”监督者，自身要接受监督；执纪者，自身要严守纪律；反腐者，自身要廉洁不腐。这是人民群众认可的朴素哲理，更是党的自我革命不断往纵深推进的必然要求。党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”一组沉甸甸的数据，彰显着全国纪检监察机关以自我革命精神从严整肃队伍的坚定决心：2025年，全国纪检监察机关共接收涉及纪检监察干部问题线索或反映4.02万余件次，处置问题线索3.50万余件，谈话函询10840人次，立案4119人，处分3763人，移送司法机关234人。党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”每一个数字，都折射出纪检监察机关直面自身问题的鲜明态度，都彰显着坚决防止“灯下黑”、清理“害群之马”的决心。纪检监察机关作为党内监督和国家监察的专责机关，肩负着维护党纪国法权威、推进全面从严治党的重大政治责任，因此对纪检监察干部的监督管理必须标准更高、要求更严、措施更实。党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”当前，反腐败斗争形势仍然严峻复杂，铲除腐败滋生土壤和条件任务仍然艰巨繁重。纪检监察干部身处正风肃纪反腐第一线，时刻面临着腐蚀与反腐蚀的考验，容易成为别有用心之人围猎的对象。纪检监察机关始终保持刀刃向内的自觉，对系统内部的问题线索做到件件有处置、事事有回音，才能管好自己人、管住手中权，以自身纯洁性与战斗力为新征程上的反腐败斗争注入更为坚实的力量。党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”从数据看，2025年运用监督执纪“四种形态”处理纪检监察干部1.39万余人次，其中绝大多数为第一种形态，即以批评教育、谈话提醒为主，体现出抓早抓小、防微杜渐的监督理念；同时，对严重违纪违法者毫不手软，移送司法234人，充分说明无论职位高低、资历深浅，只要触碰红线必定严惩。该谈话函询的及时提醒，该立案查处的坚决查处，该移送司法的依法移送，这种既体现组织温度又保持制度刚性的做法，彰显出新时代纪检监察工作的规范化、法治化、正规化。党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”打铁必须自身硬，自身硬才能自身廉。纪检监察权是治权之权，更要受到最严格的约束和监督。新时代以来，监察官法、《中国共产党纪律检查委员会工作条例》等法规制度陆续出台，纪检监察机关内部监管机制不断完善，为防治“灯下黑”打下坚实的制度基础。展望未来，深化纪检监察体制改革，着力加强纪检监察工作规范化法治化正规化建设，完善内控机制，坚持授权和控权相结合，才能真正把权力关进制度的笼子。党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”党的自我革命永远在路上，纪检监察队伍建设同样永远在路上。正是因为纪检监察机关责任重大、使命光荣，所以更需要坚持打铁必须自身硬，强化严格管理监督，让每一名纪检监察干部都知敬畏、存戒惧、守底线。以铁的纪律打造忠诚干净担当的纪检监察铁军，必能为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强纪律保障。党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”分享让更多人看到党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：刀刃向内，坚决防止“灯下黑”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号