点击播报本文，约党建评：要功力，不要急功近利党建评：要功力，不要急功近利习近平总书记指出，要坚持为人民出政绩、以实干出政绩，不在追求政绩上搞急功近利、弄虚作假、盲目蛮干那一套，杜绝新官不理旧账和“形象工程”、“政绩工程”。字字如警钟，当时时响耳畔。党建评：要功力，不要急功近利干事创业，需要以“功力”为支撑，切不可为“功利”所蛊惑。功力，是能力、经验与火候的综合体现，是认清规律的眼力、科学决策的脑力、面对挑战的定力、解决难题的魄力，是日积月累、厚积薄发、求真务实的“硬本领”和“真功夫”。党建评：要功力，不要急功近利急功近利者，有哗众取宠之心，无实事求是之意。与心浮气躁相比，二者看似相同，或为因果，实则也存在根本差异。心浮气躁者，一定程度上还是想为百姓干事的，但囿于经验不足、能力不够、方法不对等原因，最终事与愿违。而急功近利者，看上去似乎也是想干事、想干成事，但深入探究就会发现，这里的干事，出发点却是为自己捞政绩、获名利、得实惠，一己私利才是他们的最终目的。党建评：要功力，不要急功近利练功力、打基础，是绝大多数干部的日常。他们在本职岗位上埋头苦干，在急难险重中磨砺本领，不求显山露水，只求实实在在。正是这份日积月累的坚持，汇聚成了事业发展的磅礴动力。党建评：要功力，不要急功近利发展是场长跑，比的不是谁起跑快，而是谁跑得稳、跑得远。没有真功力，盲目加速，跑得越快，摔得越狠。现实中，个别干部缺调研、少论证、不量力，急于出成果、出数据、出排位，盲目铺摊子、上项目，调研凭感觉、决策靠冲动，结果项目黄了、资金亏了、群众怒了。如江西省文化和旅游厅原党组书记、厅长李小豹在主政萍乡市期间，盲目追求政绩，要求全市在3年内建成全国第一个全域“海绵城市”，工程质量问题频发。更有甚者，其还为全市项目观摩考核设定不切实际的目标，导致一些县区脱离实际花巨资“堆盆景”，甚至弄虚作假造项目。又如，海南省三亚原市委书记童道驰、原市长王勇，为捞“政绩”执意填海，造成严重的生态恶化和重大经济损失。由此可见，急功近利，看似“快出政绩”，实则埋下祸根；假功虚利，看似“表面光鲜”，实则贻害长久。树立和践行正确政绩观，重在厚植功力、力戒急功近利。党建评：要功力，不要急功近利摒弃急功近利，首先要以党性正“心”，祛除功利之念，树牢“为民造福是最大政绩”的理念，立志“为党分忧、为国尽责、为民奉献”。其次要沉心练“功”，潜心钻研业务、锤炼本领，在实践中筑牢干事根基。再次要实心谋“事”，坚持实事求是、因地制宜稳扎稳打，多做打基础、利长远的实事好事。最后要初心守“民”，把群众的满意度作为衡量业绩的标尺，让功力在为民服务中充盈。决策之前要先迈开腿、睁大眼、竖起耳，把情况摸清、把问题找准、把规律弄透、把方法用对、把力气下足，尊重客观实际和发展规律，以实绩和长效取信于民。功力一旦外化于行，政绩观便有了坚实载体。党建评：要功力，不要急功近利习近平总书记强调，我们要有钉钉子的精神，钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，而是要一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢，钉牢一颗再钉下一颗，不断钉下去，必然大有成效。练功力，靠的就是老老实实调查研究、扎扎实实提升本领、踏踏实实干事创业。不省工序、不走捷径、不耍小聪明，基本功扎实了，火候到了，事业自然也就水到渠成。党建评：要功力，不要急功近利相关链接：党建评：要功力，不要急功近利党建评：要心气，不要心浮气躁党建评：要功力，不要急功近利分享让更多人看到党建评：要功力，不要急功近利人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：要功力，不要急功近利人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：要功力，不要急功近利互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：要功力，不要急功近利信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号