点击播报本文，约党建评：要作为，不要胡乱作为党建评：要作为，不要胡乱作为习近平总书记指出，干事创业一定要树立正确政绩观，做到“民之所好好之，民之所恶恶之”。这一重要论述，为党员干部干事创业提供了根本遵循。党建评：要作为，不要胡乱作为为官一任，造福一方，是共产党人的初心所系、使命所在。从焦裕禄“生也沙丘，死也沙丘”的赤诚奉献，到王伯祥“当官就是为百姓干事”的铮铮誓言，再到黄文秀“不获全胜，决不收兵”的为民担当，一代代优秀共产党人用真正的“有作为”，诠释了什么是初心使命。绝大多数党员干部以他们为榜样，努力发扬钉钉子精神，一件接着一件办，一年接着一年干，一张蓝图绘到底，让人民群众有了更多实实在在的获得感、幸福感、安全感。干部有了“真作为”，群众自己就会“真满意”。党建评：要作为，不要胡乱作为但也应当看到，一些领导干部在“作为”的理解上出现了偏差。有的把“为官一任”理解成了“风光一时”，热衷于搞大手笔、上大项目，却很少过问群众需不需要、财力允不允许；有的为了迎合上级，搞一刀切，打造领导“可视范围”内的项目工程，不怕群众不满意、就怕领导不注意；还有的盲目举债、铺摊子上项目，留下一堆“烂尾楼”和沉重的债务包袱。贵州独山县，曾是国家级扶贫开发重点县，每年财政收入不足10亿元，时任县委书记潘志立却执意打造“天下第一水司楼”等形象工程，举债近2亿元，项目烂尾。湖南通道县，时任县委书记印宇鹰为树形象、搞政绩，强制拆除群众菜园，刻意打造4条“经典路线”，寒了民心。凡此种种，皆是胡乱作为，是“做秀”而不是“做事”，是“造势一时”而不是“造福一方”。这些行为的思想根源，是政绩观错位，私心杂念作祟，将“官位”看得太重，将“民心”看得太轻，把群众期待变成了个人政绩的垫脚石。党建评：要作为，不要胡乱作为真正的有作为，不是比谁动静大，而是比谁干的实事多；不是比谁口号响，而是比谁化解的矛盾多；不是口号喊得震天响，而是脚板沾满泥土的实干；不是个人政绩的“风光无限”，而是胜过金杯银杯的群众口碑。把干事热情与科学精神结合起来，深入调研、摸准实情，尊重规律、顺应期盼，把好事办好、实事办实、难事办妥，把群众放在心上，把责任扛在肩上，这才是真正的作为。党建评：要作为，不要胡乱作为为民造福是最大政绩。正值“十五五”开局之年，当此攻坚克难、扬帆搏浪之际，面对推动高质量发展的“时”与“势”，党员干部不妨多问问自己，自己谋求的政绩，着力推动的工作，群众需不需要、欢不欢迎、受不受益？能否经得起实践和历史的检验？党建评：要作为，不要胡乱作为“我们共产党人干事业、创政绩，为的是造福人民，不是为了个人升迁得失。”新征程上，各级领导干部要牢记习近平总书记的谆谆嘱托，把砥砺真作为、杜绝胡乱作为当作践行正确政绩观的终身课题，在推动高质量发展中展现责任担当，在解决民生难题中践行初心使命。这才是群众期盼的好干部，这才是时代需要的真作为。党建评：要作为，不要胡乱作为相关链接：党建评：要作为，不要胡乱作为党建评：要心气，不要心浮气躁党建评：要作为，不要胡乱作为党建评：要功力，不要急功近利党建评：要作为，不要胡乱作为分享让更多人看到党建评：要作为，不要胡乱作为人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：要作为，不要胡乱作为人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：要作为，不要胡乱作为互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：要作为，不要胡乱作为信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号党建评：要作为，不要胡乱作为