点击播报本文，约党建评：要上进，不要唯上求进党建评：要上进，不要唯上求进习近平总书记指出，要经常问问自己，我们是不是在忙着与党的根本宗旨毫不相关的事情？有没有一心一意在为老百姓做事情？这一问，问出了党员干部干事创业的根本方向。党建评：要上进，不要唯上求进上进，是共产党人应有的精神状态。不甘平庸、争创一流，是推动事业发展的动力源泉。从谷文昌“不治服风沙，就让风沙把我埋掉”的铮铮誓言，到廖俊波在基层一线践行“能在现场就不在会场”，无数优秀干部扎根基层、倾听民声，一茬接着一茬干、一步一个脚印往前赶，用热血甚至生命诠释了什么是“为了人民的上进”。这种上进，不为个人的“帽子”，只为百姓的“日子”；不为一时的“脸面”，只为长久的“口碑”；不图领导表扬，只图百姓满意；不求一时风光，只求长久造福。方向对了，奔跑才有力量；目标准了，攀登才有高度。正是千千万万这样默默耕耘的党员干部，撑起了我们事业发展的坚实根基。党建评：要上进，不要唯上求进同时也毋庸讳言，少数领导干部在对待“上进”问题上出现了偏差甚至扭曲，集中表现为两个连着藤还扯着蔓的问题。一是“唯上”，为了迎合上级、讨领导欢心，热衷于打造领导“可视范围”内的项目工程。眼睛只盯着上级的脸色，决策只看领导的喜好，行动只围绕“上面”的视线，把“对上负责”异化为唯上是举。河南息县在推进农村人居环境整治中，只顾“面子”、不顾“里子”，对主干路两侧可视范围和领导干部调研检查经常走的线路整治标准要求过高，这些公路两侧反复割草、干净整洁，但村内环境特别是背街小巷脏乱差；对公路沿线某村庄12户房屋“刷白墙”“加青瓦”，但对村内其他房屋未作任何整修，形成鲜明反差，整治工作变形走样，被中央纪委国家监委严肃通报处理。二是“求进”，把上进异化为要“帽子”、谋“位子”，把个人升迁当作工作的唯一动力。有的干部在一个岗位上没干几年就急着挪窝，心思不在干事上，而在“跑官要官”上；有的热衷于搞“面子工程”“数据政绩”，为的是在考核中“露脸”、在提拔时“加分”；有的不惜寅吃卯粮、竭泽而渔，搞出一些“短平快”的虚假繁荣，只为给自己铺一条升迁的捷径。这两种偏差，一个错在“为谁干”，一个错在“为什么干”，根子上都是政绩观扭曲、私心杂念作祟，恰恰忘记了：汇报的“数字”不能代替群众的“日子”。党建评：要上进，不要唯上求进“不唯书、不唯上、只唯实”，为我们校准“上进”的坐标提供了重要标尺。真正的上进，是追求事业进步而不是个人升迁，是追求群众满意而不是领导注意。要把“民心”作为标尺，变“向上看”为“向下沉”，用成效检验干事成色，变“谋位子”为“谋实事”。要把对上负责与对下负责统一起来，把个人追求融入党和人民的事业之中，多到基层一线去，多听群众心里话，多解群众烦心事。要完善高质量发展考核体系和干部政绩考核评价体系，让干部少一些围着领导转的心思，多一些围着群众干的行动，让真正干事创业的干部有舞台、有奔头，让那些只琢磨“帽子”不琢磨事的干部没市场、受惩戒。党建评：要上进，不要唯上求进习近平总书记强调，各级领导干部要有功成不必在我、功成必定有我的境界，不要搞急功近利的政绩工程，多做一些功在当代、利在长远、惠及子孙的事情。这番谆谆嘱托，应当成为每一名党员干部的行动座右铭。既做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，把进取之心用在正道上、把权力之行落在民利上。这样的上进，才是真正的上进；这样的干部，才是党和人民需要的好干部。党建评：要上进，不要唯上求进相关链接：党建评：要上进，不要唯上求进党建评：要心气，不要心浮气躁党建评：要上进，不要唯上求进党建评：要功力，不要急功近利党建评：要上进，不要唯上求进党建评：要作为，不要胡乱作为党建评：要上进，不要唯上求进分享让更多人看到党建评：要上进，不要唯上求进人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：要上进，不要唯上求进人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：要上进，不要唯上求进互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：要上进，不要唯上求进信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号