点击播报本文，约党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚“面向未来，我们必须坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁。虚心使人进步，骄傲使人落后。”习近平总书记这一重要论述，深刻总结了党的历史经验，也对广大党员干部提出了明确要求。党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚谦虚，是共产党人干事创业的必备品格。党员干部都懂得，权力是党和人民赋予的，职位越高、责任越大，越要虚怀若谷、力戒骄狂。只有保持谦虚，才能眼睛向下、脚步向下、扑下身子、沉到一线，真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实。毛泽东同志深入江西寻乌、兴国等地一蹲数十天，写出了《寻乌调查》《兴国调查》等光辉著作；周恩来同志深入农村蹲点调研，与群众同吃同住同劳动；陈云同志提出“90%的时间搞调研，10%的时间做决策”。老一辈革命家用行动告诉我们：决策的科学性，源于调查研究的扎实；而调研的扎实，离不开谦虚务实的态度。说到底，决策和调研，都得拜人民为师、甘当小学生。党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚注重调查研究、倾听群众意愿，是绝大多数干部一以贯之的自觉。他们扑下身子听真话、察实情，把基层的“第一手资料”带回来；他们静下心来深思考、细研判，把群众的“金点子”转化为好政策。这种谦虚务实的态度，让调研有了深度，让决策有了准头。正是千千万万这样脚沾泥土、心系群众的干部，让我们的各项政策能够落地生根。党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚但也应当看到，一些领导干部随着政绩的积累、职务的升迁，逐渐自负起来，患上了“凌空蹈虚”的毛病。这种毛病，外在是形式主义做派，内里又是官僚主义作祟。反映在决策上，就是动辄抛出大战略、大口号，规划做得天花乱坠，却从不问实践可不可行、群众需不需要，甚至关起门来搞“一言堂”，全凭个人经验和好恶随意定夺。河北三河市，个别领导干部未经科学论证，脱离实际出台规定，强制要求1800余块商户门头牌匾变更颜色，引发群众强烈不满。还有的干部丢掉了深入调查研究这个传家宝，把调研当成了“走秀”，坐着车子转、隔着玻璃看。海南省人大常委会原副主任刘星泰，在牵头推进省重点民生工程项目期间，三年内仅两次顺道调研，每次停留不足半小时，还要安排拍照“打卡”。这种“盆景式”调研，看到的是精心布置的亮点，听到的是反复排练的台词，得到的是严重失真的假象。党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚脱离实际，凌空蹈虚，事业为此屡受损失，群众对此深恶痛绝。以敬畏之心破除虚骄，放下架子，拜人民为师，祛除高高在上的心态，是树立和践行正确政绩观的必然要求。要大兴调查研究之风，把“四不两直”作为常态，多到困难多、群众意见集中的地方去。决策之前，多问几个“为什么”，不搞“一言堂”，尊重群众意愿、客观规律和基层实际。还要完善政绩考核评价体系，让凌空蹈虚者“没市场”、让谦虚务实者“有舞台”。只有把顶层设计与问计于民结合起来，才能确保各项决策站得住脚、落得了地。党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚习近平总书记多次强调，要弘扬谦虚谨慎、艰苦奋斗等光荣传统，涵养求真务实、清正廉洁的新风正气。每一名党员干部都应以此为鉴，时刻警惕凌空蹈虚的陷阱，在工作中敢作敢为、锐意进取，在做人上谦虚谨慎、戒骄戒躁。这样的干部，才能干出经得起检验的实绩，才能赢得人民群众的真心信赖。党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚相关链接：党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚党建评：要心气，不要心浮气躁党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚党建评：要功力，不要急功近利党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚党建评：要作为，不要胡乱作为党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚党建评：要上进，不要唯上求进党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚分享让更多人看到党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：要谦虚，不要凌空蹈虚信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号