点击播报本文，约党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软“近亲繁殖”，是生物学概念，说的是亲缘关系近的个体之间进行繁殖。这容易出现遗传异常或先天缺陷。党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软一些地区、领域、单位的选人用人方面，也有“近亲繁殖”现象。有人这样总结：违规安排亲属或关系人员在同一系统、同一单位或上下级岗位任职；在一些关键领域和垄断性行业，出现“父子同科”“夫妻同室”“师徒世袭”等。这不仅扭曲用人机制，也破坏社会公平。党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软近来，整治“近亲繁殖”现象，受到社会关注。2025年至今，湖北孝昌、黄冈、随县等地开展专项治理；四川简阳，排查全市60个部门、国企共1万余名员工；黑龙江有关企业，强调“严把进人关口”、做好干部选拔任用审核……把好用人关口，整治不正之风，让能者居其位，让“裙带关系”无土壤，才能以健康的人才选任机制保障事业发展。党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软虽说“举贤不避亲”，但当程序制度有失、平庸无能的“近亲”以各种方式进入同一系统工作时，显然不符合五湖四海、任人唯贤的要求。无论哪个领域、哪个系统，选人用人重在制度护航、重在选贤任能，而不是靠关系、走后门、萝卜岗。公权不能“私有”，单位更不是“家天下”，倘若任由“近亲繁殖”发生，或者对此视而不见，只能导致“劣币驱逐良币”，有能耐、会干事、能担当的同志会被挤占发展空间。这对一个领域的发展，百害而无一利，由此，对“近亲繁殖”亮剑切莫手软。党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软为何会出现“近亲繁殖”？很重要的一个原因在于一个部门、系统内的领导干部权力缺乏有效监督和制约，把选人用人当成“私权”、把单位系统当成“私有领地”。正因此，必须从根子上解决权力滥用、程序不当、制度虚设等问题，让阳光透入“封闭的环境”。党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软“共产党人决不能搞封建社会那种‘封妻荫子’‘一人得道，鸡犬升天’的腐败之道。”一直以来，中央有规定，要求事业单位招聘时防范“近亲繁殖”，严格执行亲属关系报告制度；地方有动作，或开展专项排查，或建立亲属关系报备机制，或在招聘时进行异地评审。既做好专项整治的“治标”工作，又做好完善机制的“治本”之策，在招、选、录、用、考等全程做到公开阳光，压缩暗箱操作的空间。党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软整治“近亲繁殖”，必须坚决“破”，也要勇敢“立”。破就要破那些潜规则、人情网，立就要立明规矩、好生态。关键是要涵养清正健康的政治生态，更加明确机制导向、能力导向、务实导向，真正做到让能者有其位、展作为。拧紧选人用人的“紧箍”，铲除“近亲繁殖”的土壤，唯才是举、唯能是用，这才是对党和国家事业的负责尽责。党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软分享让更多人看到党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：对“近亲繁殖”亮剑莫手软信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号