点击播报本文，约党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩习近平总书记强调：“安全是发展的前提，发展是安全的保障。”“发展决不能以牺牲人的生命为代价。”“十五五”规划纲要明确提出坚持统筹发展和安全，“在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险。”这些重要论述和要求，为广大领导干部树立和践行正确政绩观，就筑牢安全治理防线履好职尽好责提供了重要遵循。党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩今年以来，部分地方和行业领域安全事故频发，汛期洪涝、地质灾害风险交织叠加。立足公共安全治理模式向事前预防转型总体要求，必须深刻领会和把握人民至上、生命至上的执政理念，校准政绩衡量标尺，避免陷入“重发展、轻安全，重善后、轻预防”的治理误区。要把安全治理实效作为检验履职成色的核心指标，推动安全治理从事后处置转向源头防控，牢牢守护人民群众生命财产安全。党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩树立为民务实政绩观，破除重显绩、轻隐忧的短视思维，把安全准入、隐患管控嵌入城乡规划与产业落地全链条。端正政绩导向，不止于落地多少产业项目、创下多少经济增量，更在于能否严守安全红线、从源头封堵风险漏洞、长久守护一方平安。比如，湖北武汉坚持安全治理关口前移，针对老旧小区、沿街商铺等人员密集场所开展消防安全提质改造，同步强化建筑施工现场、危化仓储点位、周边矿山的常态化监管，累计完成7000余栋老旧房屋消防设施升级，整治工地乱象数千处。当地把安全民生工程作为务实政绩紧抓不放，统筹发展与安全，让发展成果更好惠及广大群众。党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩下沉治理重心，夯实基层安全底板，将城乡基层防灾减灾救灾实效作为检验政绩的民生标尺。县、乡、村（社区）是隐患排查、先期处置的前沿阵地，要推动资金、人员、资源全面向一线下沉，把防灾减灾、应急保障等隐性民生工程作为硬核政绩抓紧抓实，补齐基层应急设施短板，建强群防群治力量，打通防灾减灾救灾“最后一公里”。比如，山东出台易失联村“七个一”应急建设规范，覆盖灾前防范、灾中处置、灾后保障全流程，全省203个山洪、泥石流易发村庄将统一配齐卫星电话、移动发电机组和村庄三维模型；陕西西安建成740处城乡应急避难场所，全市3000余个社区（村）均建立了应急队伍、配备了网格员。两地以扎实的基层建设补齐末端防控短板，让安全保障成为群众可感可及的民生实效。党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩用好数字科技赋能安全治理，摒弃重形象样板、轻实战落地的虚浮政绩，依托数字化手段推动风险预判前置、隐患源头化解。数字化安全治理的核心在于实战减灾，端正政绩导向，就是要树立“技术服务治理”的理念，厘清技术工具与治理实效的内在联系，结合辖区灾害特征和行业风险布局智能化设施，推动物联感知、大数据、智能预警等技术扎根基层，让数字化平台精准感知隐患、及时预警险情、高效管控风险。比如，浙江上线“浙里安”数智工具箱，聚焦基层减负与隐患治理两大目标，依托人工智能推出“拍照识隐患”“非现场监管”等实用功能：员工拍照上传，系统便可自动辨识隐患、推送整改规范。企业隐患自查效率得到提升。党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩当前正值安全生产与防汛救灾关键窗口期，要以树立和践行正确政绩观学习教育为契机，深刻吸取各类安全事故与典型案例教训，将事前预防理念贯穿城乡规划、项目审批、行业监管、基层治理全过程，以持续稳定的安全态势，创造经得起实践、人民、历史检验的过硬实绩。党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩分享让更多人看到党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：把安全治理实效作为检验履职的硬核政绩信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号