点击播报本文，约党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风二十届中央纪委五次全会公报强调，严肃纠治思想上的自由主义、政治上的投机主义、组织上的宗派主义、工作上的本位主义、履责上的好人主义。这五个“主义”看似是作风层面的“小毛病”，实则是政策执行“打折扣、搞变通”的关键所在。党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风纠治五个“主义”，需穿透作风表象找准腐败病灶。思想上的自由主义消解共识，让纪律防线形同虚设；政治上的投机主义热衷钻营，易催生权钱交易的暗箱操作；组织上的宗派主义培植圈子，形成利益输送的共同体；工作上的本位主义漠视大局，为局部谋私打开方便之门；履责上的好人主义纵容歪风，使腐败苗头得以蔓延。这些作风问题绝非孤立存在，往往是腐败滋生的“孵化器”，唯有从“风”的细节入手，才能破解“腐”的隐忧。党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风政治监督要贯穿“十五五”规划实施全过程，以“五个主义”为靶标强化全程管控。在规划部署阶段，紧盯自由主义、投机主义，监督各级党组织是否坚决对标党中央要求，杜绝搞选择性执行、象征性落实。通过建立政治监督台账，把纠治作风问题嵌入规划制定流程，防止因思想跑偏、动机不纯导致政策偏离方向。党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风在推进落实阶段，聚焦宗派主义、本位主义，健全跨部门、跨领域监督联动机制。对搞团团伙伙、只顾局部利益的行为精准画像，严查因圈子文化、地方保护引发的资源调配不公、项目审批寻租等问题。依托大数据监督、一线察访等方式，打通政策执行“最后一公里”，杜绝“上有政策、下有对策”的变通行为。党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风在考核问责阶段，紧盯好人主义，树立鲜明导向。将作风表现与政绩考核深度绑定，对回避矛盾、包庇问题的干部严肃追责，打破“多栽花少栽刺”的庸俗哲学。同时深化以案促改，从查处的作风问题中深挖腐败线索，实现“查处一案、规范一片、治理一域”的综合效应。党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风风清则气正，气正则腐止。要始终坚持严的基调，以钉钉子精神纠治“五个主义”，既斩断作风问题的传导链，又铲除腐败滋生的土壤。通过政治监督具体化、精准化、常态化，让政策执行不打折扣、不搞变通，以优良党风政风护航高质量发展，为强国建设、民族复兴筑牢纪律屏障。党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风分享让更多人看到党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：揪“风”查“腐”，狠刹“五个主义”歪风信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号