点击播报本文，约党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　旗帜指引方向，奋斗铸就辉煌。105年不懈奋斗，锻造了强大的中国共产党。习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话中系统总结中国共产党的优秀特质，其中一条是“注重强健自身，始终充满生机活力”，并指出“我们党清醒认识到打铁必须自身硬，善于以时代发展要求审视自己、以强烈忧患意识警醒自己、以自我革命精神完善自己，高度重视自身建设”。为了更好肩负历史使命，我们党坚持“两个结合”，不断探索和深化对马克思主义政党建设规律的认识，在不同历史阶段形成党的建设的理论创新成果，推进党的建设伟大工程。新时代以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平党建思想的科学引领下，我们党深入推进新时代党的建设新的伟大工程，党在革命性锻造中更加坚强有力，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供了根本保障。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　做中国人民的中流砥柱，实现民族独立、人民解放党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　马克思主义科学揭示人类社会发展规律，照亮了人类探求自身解放的道路。随着世界社会主义运动的日益兴起和蓬勃发展，近代以来身处半殖民地半封建社会深渊的中国人民和中华民族逐渐觉醒，特别是十月革命的胜利，给探索救国救民出路的中国送来了马克思列宁主义。中国共产党正是在马克思列宁主义宣传教育传播，并与中国工人运动的紧密结合中诞生的。我们党把马克思主义写在自己的光辉旗帜上，以实现共产主义为最高理想和最终目标，确立了为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　面对近代中国社会主要矛盾，党高举反帝反封建斗争的革命旗帜，历史性地肩负起争取民族独立和人民解放的伟大使命。党团结带领人民进行了艰苦卓绝的新民主主义革命斗争，探索并开辟了农村包围城市、武装夺取政权的正确革命道路，形成了毛泽东思想，并在这一科学思想的指引下，团结带领人民夺取了新民主主义革命伟大胜利。党创造性地实施和推进党的建设伟大工程，坚持从思想上建党，坚持民主集中制，坚持理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评三大优良作风，形成统一战线、武装斗争、党的建设三大法宝，努力建设先进性、纯洁性和组织严密性、思想上政治上行动上高度一致和统一的马克思主义政党。毛泽东同志在党的七大上作《论联合政府》政治报告，明确指出：“没有中国共产党的努力，没有中国共产党人做中国人民的中流砥柱，中国的独立和解放是不可能的”。我们党将理想与信念、性质与宗旨、使命与担当深深融入为党和国家事业的艰辛奋斗之中，团结带领人民实现新民主主义革命胜利，在此基础上成立了新中国，从而彻底结束了旧中国国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘的历史，实现了人民当家作主，中国人民从此站起来，中华民族发展进步开创了新纪元。历史雄辩地证明，没有共产党，就没有新中国；没有党的领导，民族独立、人民解放就不可能实现。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强执政条件下党的建设，完成社会主义革命和推进社会主义建设党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新中国成立后，中国共产党领导人民战胜政治、经济、军事等方面一系列严峻挑战，实现祖国大陆完全统一，迅速恢复和发展国民经济，开展社会各方面民主改革，巩固新生人民政权，捍卫了国家主权、安全、发展利益。1953年，党正式提出过渡时期总路线，开辟了社会主义改造的道路，实现中国社会从新民主主义到社会主义的转变。社会主义基本制度的建立，为当代中国一切发展进步奠定了具有根本性、决定性的重要基础。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　根据社会主义改造完成后我国社会主要矛盾的变化，党探索开展了适合国情的大规模的社会主义建设，努力把我国逐步建设成为“四个现代化”的社会主义国家。党把马克思列宁主义基本原理同中国具体实际进行“第二次结合”，坚持和发展毛泽东思想，提出关于社会主义建设的一系列重要思想。党提出执政条件下党的建设的重大课题，要求“造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”，强调坚持民主集中制和集体领导制度，发展党内民主和人民民主，加强党和群众的联系。这些理论和实践上的探索进一步增强了党的纯洁性和全党的团结，加深了党同人民群众的血肉联系，为党领导社会主义革命和建设提供了坚强保障。经过持续奋斗，党领导人民建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，实现了从旧中国一穷二白的废墟上大步迈进社会主义社会的伟大飞跃，为在新的历史时期开创和发展中国特色社会主义提供了丰富经验、理论准备和物质基础。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　开创和推进党的建设新的伟大工程，领导中国特色社会主义事业蓬勃发展党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　1978年12月，我们党召开十一届三中全会，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。党胜利完成在指导思想上的拨乱反正，继续探索中国建设社会主义的正确道路，深刻揭示社会主义本质，确立社会主义初级阶段基本路线，不断深化对“什么是社会主义、怎样建设社会主义”“建设什么样的党、怎样建设党”“新形势下实现什么样的发展、怎样发展”的规律性认识，形成邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，成功开辟和坚持了中国特色社会主义道路。沿着中国特色社会主义道路，中国大踏步赶上了时代。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　要更好领导中国特色社会主义事业发展，必须加强党的建设。党根据国内外环境的重大变化和肩负的历史使命，从提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题出发，推进党的建设新的伟大工程；坚持治国必先治党、治党务必从严，聚精会神抓好党的建设，开展了一系列统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织的工作，对保证党始终走在改革开放和社会主义现代化建设前列起到了重要作用。从加强党的执政能力建设和先进性建设出发，紧密结合党的执政实践，完善和探索有利于科学执政、民主执政、依法执政的体制机制和方式方法。这些理论和实践上的探索，确保党植根于人民，在建设中国特色社会主义的历史进程中，始终走在时代前列，成为全国人民的坚强领导核心。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　纵深推进全面从严治党，领导全面建设社会主义现代化国家不断取得新成就党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。以习近平同志为核心的党中央，坚持“两个结合”，科学认识和充分运用党成立以来的历史经验，从推进新时代党和国家事业发展的实际出发，以全新的视野不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的科学认识，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。在这一科学思想的指引下，我们党统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，领导人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，如期实现第一个百年奋斗目标，并开启实现第二个百年奋斗目标的新征程，充分彰显了中国特色社会主义的历史必然性、实践科学性和制度优越性。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　我们党明确提出“坚持党的领导是中国特色社会主义最本质的特征”，把“坚持党中央集中统一领导”作为党的领导的最高原则；健全党的领导制度体系，健全党对经济、政治、文化、社会、生态文明建设各领域工作的领导体制，确保全党在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，党的团结统一得到前所未有的巩固与加强。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调：“办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。”我们党坚持全面从严治党战略方针，确立新时代党的建设总要求，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争。党创造性提出从抓作风入手推进全面从严治党，引领全党锲而不舍纠“四风”树新风，中央八项规定重塑全党、改变中国。坚持纪严于法、执纪执法贯通，健全党内法规体系，严格制度执行，推动党的建设科学化、制度化、规范化水平明显提高。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在全面从严治党的实践中，以习近平同志为核心的党中央不断思考建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党这一重大时代课题，提出一系列新理念新思想新战略，形成习近平党建思想。习近平党建思想彰显了坚定的理想信念、高度的历史主动、鲜明的问题导向、强烈的使命担当、深厚的为民情怀、科学的思想方法，为发展马克思主义建党学说作出重大原创性贡献，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。党在革命性锻造中思想上更加统一、政治上更加团结、行动上更加一致，风清气正的党内政治生态不断形成和发展，在领导人民推进中国式现代化中更加坚强有力。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　不断开辟管党治党、兴党强党新境界，为强国建设、民族复兴伟业提供根本保障党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　当前，党和国家事业面临的发展环境之复杂前所未有，改革发展稳定任务之艰巨前所未有，党的建设也面临新形势新挑战。越是形势复杂、越是任务艰巨，越需要加强党的建设。我们要深入学习贯彻习近平党建思想，落实新时代党的建设总要求，持之以恒推进全面从严治党，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，为强国建设、民族复兴伟业提供根本保障。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持党的全面领导，坚决维护党中央权威和集中统一领导。党的领导是党、国家和人民的根本所在、命脉所在和利益所系、命运所系，是推进中国式现代化的坚强保障。要坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚持党中央集中统一领导，要落脚到贯彻落实党中央重大决策部署上。健全上下贯通、执行有力的组织体系，确保党中央重大决策部署能够不折不扣落实到位，使党的领导“如身使臂，如臂使指”。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推进全面从严治党，不断提升管党治党的实际成效。治国必先治党，党兴才能国强。管党治党越有效，经济社会发展的保障就越有力。全面从严治党，重在真管真严，要在精准施治，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去。深入落实新时代党的建设总要求，运用系统思维与科学方法统筹推进管党治党工作，做到内容全涵盖、对象全覆盖、责任全链条、制度全贯通，进一步健全要素齐全、功能完备、科学规范、运行高效的全面从严治党体系，坚持标本兼治、综合治理，回应管党治党出现的新情况新问题，不断提升管党治党的精准性与实际成效。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以党的政治建设为统领，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。马克思主义政党具有政治上的先进性，与其他政党有着本质区别。党的政治建设决定着党的建设方向和效果，必须坚持把政治建设放在首位。始终坚持党的政治领导，把准政治方向，夯实政治根基，不断涵养政治生态，坚决防范和抵制各种政治风险，不断增强和提高政治能力。切实做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做，把对党忠诚体现到贯彻落实好党中央重大决策部署的实际行动上，永葆政治本色。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推动思想建党和制度治党同向发力，实现思想铸魂与制度立规贯通融合。思想建党筑牢信仰之基、补足精神之钙，重在自我约束，是管党治党的治本之策。制度治党是规范权力、约束行为的刚性保障，重在外在约束，是管党治党的长远之策。二者相辅相成、辩证统一。要持续深化思想建党，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，引导广大党员干部坚定理想信念、锤炼坚强党性，从思想根源上摒弃特权思想、杜绝松懈麻痹，自觉坚守初心使命。扎实推进制度治党，完善党内法规制度体系，补齐制度短板、堵塞监管漏洞，加强对制度执行的监督。坚持思想引领与制度约束一体谋划、一体推进，使二者同向发力、形成合力，不断夯实思想铸魂与制度立规贯通融合的长效根基。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　持之以恒正风肃纪反腐，持续净化党内政治生态。作风建设、纪律建设和反腐败斗争是全面从严治党的关键抓手，风腐同源、纠治一体，必须常抓不懈、久久为功。要锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，紧盯形式主义、官僚主义突出问题，深入整治群众身边的微腐败和不正之风，推动作风建设常态化长效化。严明党的纪律规矩，引导党员干部知敬畏、存戒惧、守底线，自觉尊崇党章、严守党纪党规，让纪律规矩成为党员干部的行为准则和行动自觉。一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，始终保持反腐败斗争高压态势，深挖腐败问题背后的制度漏洞、监管短板，健全权力运行制约和监督机制，常态化开展廉洁文化建设和警示教育，引导党员干部修身律己、廉洁齐家，筑牢思想防线。持续营造风清气正的政治生态，让清正廉洁的新风正气充盈全党全社会，激发党员干部干事创业积极性，为推进中国式现代化汇聚力量。党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）党的建设伟大工程的历史进程和时代使命（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　