点击播报本文，约全力以赴防灾救灾（今日谈）　　多地因降雨大风发生灾情，防汛救灾刻不容缓！全力以赴防灾救灾（今日谈）　　习近平总书记对防汛救灾工作作出重要指示，我们要认真贯彻落实，清醒认识防汛救灾的极端重要性，坚决扛牢政治责任，进一步树牢底线思维、极限思维，全力组织抢险救援、伤员救治、群众安置等工作，全力以赴确保人民群众生命财产安全。全力以赴防灾救灾（今日谈）　　防灾救灾，容不得一丝一毫麻痹思想和侥幸心理。风险隐患排查整治是否做到全方位、无死角？对可能受灾的群众有没有应转尽转？应急救援的物资和人员是否准备到位？风险隐患排查更细一些，各项准备工作更充分一些，才能掌握防汛救灾的主动。全力以赴防灾救灾（今日谈）　　越是防汛形势严峻复杂，越要盯紧压实防灾救灾责任，落实落细各项防汛救灾措施。各级党委和政府要落实防汛救灾主体责任，针对关键部位逐一明确责任人。党员干部要加强应急值守、靠前指挥、深入一线，在灾情最重、群众最需要的地方履职尽责。全力以赴防灾救灾（今日谈）　　汛情就是命令，责任重于泰山。坚持人民至上，做到心中有责，迅速行动起来，我们定能打赢防汛救灾这场硬仗。全力以赴防灾救灾（今日谈）全力以赴防灾救灾（今日谈）　　