点击播报本文，约全方位锻造农业气候韧性（纵横）　　当前，我国全面进入主汛期，各地区各部门正全力做好防汛抗旱各项工作。近期发布的《加快农业农村现代化“十五五”规划》明确提出，全面增强农业防灾减灾救灾能力，发展韧性农业。全方位锻造农业气候韧性（纵横）　　韧性农业是具备更强抗冲击能力和自我恢复能力的农业模式。随着全球气候变化加剧，我国极端天气事件突发频发。干旱、洪涝、高温、大风等气象灾害，成为影响农业生产的主要自然因素。此外，气候变化还通过影响市场需求、产业链供应链安全等，对农业构成复合型冲击。全方位锻造农业气候韧性（纵横）　　近年来，围绕“藏粮于地”，全国累计建成10亿亩以上高标准农田，农田用水效率和抗旱能力实现跨越式提升；围绕“藏粮于技”，加快推广应用防灾减灾新品种新技术，增强了作物对干旱、渍涝等逆境的适应能力。也要看到，农业基础设施依然薄弱，在抗逆育种、智慧防灾等领域仍有不足。长远看，锻造农业气候韧性，应重点注意以下三方面。全方位锻造农业气候韧性（纵横）　　预警。灾后补救的成本往往是事前预警的数倍。准确及时的预报预警信息，能为防灾减灾打下良好基础。当务之急，要增强气象为农服务能力，提高气象、水文、地质灾害监测预报预警精准度。推动人工智能、大数据等信息技术与农业技术体系加快融合，确保信息精准推送，帮助农户科学安排农事活动。全方位锻造农业气候韧性（纵横）　　投入。要继续强化农业基础设施建设，提高农田水利建设水平，尤其要针对性改善农田排水问题。除公共投入之外，还要引入更多保险产品，更好保护生产者积极性。全方位锻造农业气候韧性（纵横）　　技术。要提高技术的适配性和到达率，农业区划和种植结构也要随之调整。近年来，黑龙江通过积温带的划分与调整，优化品种布局；华北平原推广冬小麦适当晚播、夏玉米适当晚收的“双晚”技术，适应气候变化。锻造农业气候韧性不能只靠技术，还要优化生产模式。全方位锻造农业气候韧性（纵横）　　发展韧性农业，是我国农业现代化建设的重要方面。积极应对、主动作为，方能更好防范风险、筑牢根基。全方位锻造农业气候韧性（纵横）　　（摘编自《经济日报》）全方位锻造农业气候韧性（纵横）全方位锻造农业气候韧性（纵横）　　