点击播报本文，约全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）　　面对变乱交织的世界，全球安全倡议为破解安全难题、维护全球稳定明确了努力方向，提供了合作引领全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）　　全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）　　2022年4月21日，习近平主席郑重提出全球安全倡议，旨在消弭国际冲突根源、完善全球安全治理，推动国际社会携手为动荡时代注入更多稳定性和确定性。当前，国际局势更趋严峻，局部冲突屡见不鲜，践行全球安全倡议的现实意义和时代价值进一步彰显。全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）　　近年来，全球安全领域的结构性、深层次问题积聚，全球安全形势日趋紧张，近期爆发的中东战事，正是严峻安全困境的现实缩影。最新发布的《全球安全形势报告（2025）》指出，世界和平赤字不断扩大，国际冲突与地区动荡明显加剧。面对变乱交织的世界，全球安全倡议为破解安全难题、维护全球稳定明确了努力方向，提供了合作引领。全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）　　全球安全倡议回应国际社会维护和平稳定、防止冲突战争的迫切需要。倡议坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，秉持安全不可分割原则，推动构建均衡、有效、可持续的安全架构，为实现世界长治久安提供理念引领。习近平主席日前就维护和促进中东和平稳定提出四点主张，体现了中方促和止战、倡导以对话化解分歧的一贯立场。近年来，中国带头践行全球安全倡议，积极为世界和平居间斡旋。在中东问题上，中国成功斡旋沙特与伊朗实现历史性和解，并促成巴勒斯坦各派别签署《北京宣言》，近日同巴基斯坦共同发表关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议；在乌克兰危机中，中国推动成立“和平之友”小组，为政治解决积累条件；中国积极推动泰柬重建和平，并在阿富汗、缅甸等问题上持续发挥建设性作用。这一系列务实行动充分证明，对话谈判是解决争端、维护和平的有效途径与唯一出路。全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）　　全球安全倡议顺应世界各国坚持多边主义、维护团结合作的共同追求。倡议植根于真正多边主义理念，倡导以合作共赢应对安全挑战，为进一步完善全球安全治理明确了思路，其核心理念多次得到联合国机构负责人高度评价，写入相关多边机制文件。从积极参与联合国维和行动，到引领搭建多边合作架构，推动上海合作组织、金砖机制框架下合作同全球安全倡议互补互促，再到在区域层面分别与湄公河、中亚、非洲国家携手推进安全合作，中国始终在全球安全治理中身体力行维护联合国宪章宗旨和原则，践行真正的多边主义，汇聚起弥合安全赤字的广泛共识和强大力量。全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）　　全球安全倡议顺应各国人民共克时艰、携手开创美好未来的普遍愿望。倡议倡导安全与发展不可分割，主张以可持续发展促进可持续安全，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，为各国促民生、谋发展注入动力。中国坚持把发展作为解决安全问题的“总钥匙”，积极支持联合国2030年可持续发展议程，推进普惠包容的经济全球化，高质量共建“一带一路”赋能全球发展，助力发展中国家改善民生。中国坚持统筹维护传统领域与非传统领域安全，不仅持续推动气候变化、产业链供应链、资源能源与粮食安全等领域的国际合作，还发起《全球数据安全倡议》《全球人工智能治理倡议》，携手各方共同应对各类新型安全挑战。全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）　　无论国际风云如何变幻，中国做世界和平建设者的决心不会改变。中国将继续同国际社会一道，全面深入践行全球安全倡议，将维护共同安全的共识转化为务实行动，坚持走对话而不对抗、结伴而不结盟、共赢而非零和的新型安全之路，持续为动荡世界注入和平、稳定与正义的力量。全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）全球安全倡议的时代价值进一步彰显（和音）　　