点击播报本文，约全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　习近平总书记创造性提出的总体国家安全观，对马克思主义国家安全理论作出重大原创性贡献，为希望在独立自主的基础上维护国家安全和社会稳定的国家提供重要借鉴，为推进国际共同安全指引方向，生动体现中国共产党人的宏阔国际视野和博大天下情怀。总体国家安全观系统回答了“世界需要什么样的安全理念，怎样实现共同安全”这一世界之问，其深远价值和世界意义不断彰显。我们必须深刻理解、全面体悟，进一步增强贯彻落实总体国家安全观、维护和塑造新时代大国国家安全的理论自信和行动自觉，为动荡不安的世界注入更多宝贵的稳定性和确定性，推动世界走向更加美好、光明的未来。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　胸怀天下的理论特质全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　总体国家安全观将马克思主义国家安全理论和当代中国安全实践、中华优秀传统战略文化融于一体，深刻总结古今中外历史经验教训，准确把脉世界百年变局内在矛盾，具有视野宏阔、开放包容的内在品格和理论特质。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　坚守马克思主义根本立场，蕴含国际主义的崇高精神。马克思主义世界观和方法论是共产党人认识世界、改造世界的思想武器。作为马克思主义国家安全理论中国化时代化的最新成果，总体国家安全观坚持总体观点、系统思维和发展眼光，创造性运用辩证唯物主义的科学方法，深刻揭示统筹发展和安全的辩证关系，强调统筹自身安全和共同安全，坚持走和平发展道路，推动构建人类命运共同体。这一系列理论创新，标志着我们党对治国理政和人类社会发展规律认识的新飞跃，是对马克思主义世界历史理论的重大发展以及对马克思主义共同体思想的创新丰富。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　传承中华优秀传统文化，秉持协和万邦的宏大格局。习近平总书记指出：“亲仁善邻、协和万邦是中华文明一贯的处世之道”。总体国家安全观坚守中华文化根脉、充分吸收中华文明处世之道的精髓，用现代意识、历史意识、发展意识审视，进行创造性转化和创新性发展，坚持以宽广胸怀把握和处理同外部世界的关系，秉承合作、创新、法治、共赢，研判世界历史大势、处理世界义利关系、应对人类共同挑战，以内外兼修、刚柔并济的辩证智慧，摒弃零和博弈、结盟对抗等旧观念，超越了“绝对安全”“国强必霸”的西方安全观，焕发出穿越古今的智慧光芒。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　总结兴衰治乱历史经验，具备纵横中外的通透视野。总体国家安全观总揽大国兴衰、透视世间治乱，批判性吸收世界各国国家安全治理的理论成果与实践经验，立足新时代中国“强起来”的历史方位，对内求发展、求稳定、求变革，对外求和平、求合作、求共赢，不仅为中国开创了发展和安全良性互动的有利局面，而且为广大发展中国家在改革和开放的环境中动态维护国家安全提供了有益借鉴，开辟了一条既有效实现国家安全和社会稳定又有力确保国家独立自主的崭新道路。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　统筹兼顾的思想内核全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　总体国家安全观已经发展成为系统完备、逻辑严密、相互贯通的科学理论体系，立场观点方法一以贯之。作为习近平新时代中国特色社会主义思想的有机组成部分，其思想内核具有深远的世界意义。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　精辟阐明国家安全与国际安全的辩证关系。总体国家安全观坚持运用总体思维和系统思维，始终把国家安全置于世界历史的大背景下予以全面考察，把中国国家安全与国际安全、全人类共同安全统一起来，创造性地提出以促进国际安全为依托，强调统筹内部安全和外部安全、自身安全和共同安全，深刻揭示了国家安全的内外双重属性，以及国家安全与国际安全的辩证关系。与此形成鲜明对照的是，世界上还有个别国家只顾自身安全，不顾他国安全，片面以零和博弈思维对待国家间关系，企图以自身绝对安全塑造和维持国际安全格局。这实质上是把自身安全建立在他国的不安全之上，必然既不公正、也不可持续，造成无法破解的安全困境。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　系统剖析维护国家安全的基本原理和方法。总体国家安全观坚持用普遍联系和永恒发展的观点看待国家安全，以统筹发展和安全为根本遵循，坚持以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事科技文化社会安全为保障，以促进国际安全为依托，统筹外部安全和内部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全以及统筹维护和塑造国家安全。当前，国际安全形势之所以不断恶化，不少国家面临各种各样的安全风险挑战，原因要么是未能处理好发展和安全、自身安全和共同安全等关系，要么是坚持“本国优先”，刻意忽视安全的总体性和系统性，甚至恶意破坏国际安全，不断加剧国际安全困境。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　全面提供促进国际共同安全的行动指南。总体国家安全观讲求内外兼修，主张既要做强各方面“内功”，以锻造维护国家安全的能力；又要充分发挥主观能动性，以国际共同安全为目标塑造国家安全环境。全球安全倡议提出彼此联系、相互呼应和辩证统一的“六个坚持”，即坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，坚持尊重各国主权、领土完整，坚持遵守联合国宪章宗旨和原则，坚持重视各国合理安全关切，坚持通过对话协商以和平方式解决国家间的分歧和争端，坚持统筹维护传统领域和非传统领域安全，正面回应了改革完善全球安全治理的迫切需要，积极顺应了各国人民共创美好世界的普遍愿望，有力促进了国际共同安全，书写了总体国家安全观的“国际篇”。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　起而行之的中国实践全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　在总体国家安全观引领下，我们坚持走中国特色国家安全道路，国家安全得到全面有力维护，参与和引领全球安全治理更加自信主动，持续彰显大国能力与担当。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　建设平安中国，续写“两大奇迹”新篇章。推进国家安全体系和能力现代化、建设更高水平平安中国，是统筹发展和安全的重要部署。新时代以来，在以习近平同志为核心的党中央高度重视下，平安中国建设取得了重大成就，续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章。中国式现代化的实践表明，现代化进程并非如一些西方学者认为的那样必然伴随动荡。有力维护国家安全和社会稳定、建设平安中国，为中国参与国际安全合作和引领全球安全治理变革夯实了物质基础，为动荡变革的世界注入强大稳定性和正能量，为那些希望在推动经济社会转型发展的同时维护社会安全稳定的国家提供了重要借鉴。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　走和平发展道路，始终做世界和平的建设者。走和平发展道路，是我们党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择，这是一条使中国机遇和世界机遇相依相成、相互促进的道路。放眼全球大国，只有中国将和平发展写入宪法和执政党党章、上升为国家意志。作为发展中大国和安理会常任理事国，中国坚持走和平发展道路，不实施安全胁迫，不接受威胁施压，把解决安全难题放在自身力量的基点上，这对于世界而言不仅是行为表率和价值引领，更彰显国际规范层次上的政治领导力。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　践行全球安全倡议，为全球安全治理注入新动能。全球安全倡议对于消弭国际冲突根源、应对各类全球安全挑战、完善全球安全治理体系提供了兼具针对性与可操作性的中国智慧和中国方案。在国际冲突和热点问题上，中国始终坚持劝和促谈，发挥建设性作用，为推动乌克兰危机、巴以冲突等热点问题妥善解决而努力，促成缅甸冲突相关方进行多轮和谈，推动柬泰停火止战、重建和平。中国会同32个国家建立国际调解院，开辟了解决国际争端的新途径。在应对恐怖主义、外空安全、人工智能、公共卫生、跨国犯罪等非传统安全领域，中国与相关方持续深化合作。在中国的表率和引领下，130多个国家和国际地区组织对全球安全倡议表示支持和赞赏。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　共建共享的安全新路全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　总体国家安全观源自中国，惠及世界。展望未来，在总体国家安全观指导下，建设更高水平平安中国，推进中国式现代化，必将更加有利于实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化，更加有利于构建普遍安全的人类命运共同体。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　有力统筹发展和安全，开辟治国理政新境界。我们党治国理政遵循的一个重大原则，是统筹发展和安全。推进国家安全体系和能力现代化，建设更高水平平安中国是党的二十届三中全会锚定的进一步全面深化改革分领域目标之一，是“十五五”规划纲要对未来五年我国经济社会发展作出的重大战略部署之一。围绕健全国家安全体系、加强重点领域国家安全能力建设、提高公共安全治理水平等，我们将进一步落实重大改革部署，有效构建新安全格局，有效保障新发展格局。中国共产党治国理政的实践探索、经验总结乃至在思想理论层次的升华，为世界上众多要稳定、谋发展、求变革的国家提供了有益借鉴，是中国贡献给全人类的一份厚重的思想公共产品。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　积极引领国际合作，开创全球安全治理新范式。党的二十届四中全会对完善涉外国家安全机制、构建海外安全保障体系、深化国际执法安全合作作出重大部署，这将更加有力地促进中国与世界各国特别是周边国家、共建“一带一路”国家的安全合作。全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议已经搭建起内涵贯通、互为支撑、相互促进的行动框架，中国不仅将更加有力地回应国际安全关切，而且将更加有效地采取综合措施，帮助世界上更多国家减少贫困和不稳定因素、提升自主发展能力，进而缩小南北差距、发展鸿沟，系统性地弥补全球安全赤字。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　协力推进中国式现代化，创造人类文明新形态。习近平总书记深刻指出：“中国式现代化蕴含的独特世界观、价值观、历史观、文明观、民主观、生态观等及其伟大实践，是对世界现代化理论和实践的重大创新。”以人民为中心的发展思想和以人民安全为宗旨的总体国家安全观一体两面，凸显中国式现代化的人民性特质，与以资本为中心的西方现代化具有根本区别。中国式现代化破除了“现代化=西方化”的迷思，展现了现代化的另一幅图景，拓展了发展中国家走向现代化的路径选择，为人类对更好社会制度的探索提供了中国方案。总体国家安全观超越了西方安全观，廓清了现代化道路上发展和安全、局部安全与总体安全、相对安全与绝对安全等多对辩证关系，以兼容并蓄、博采众长的理论大格局大气象，彰显深厚的文明底蕴，必将在人类文明新形态中书写浓墨重彩的篇章。全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　（作者为中国现代国际关系研究院院长）全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）全面认识把握总体国家安全观“立己达人”的思想品格（人民要论）　　