点击播报本文，约全面构建泛在可及的终身教育体系（专题深思）　　终身教育是推动个人全面发展和社会全面进步、提升国家竞争力的重要途径。习近平总书记2024年在全国教育大会上对建设教育强国作出顶层设计，并对全面构建泛在可及的终身教育体系提出明确要求。“十五五”规划纲要对“办好人民满意的教育”作出具体部署，提出“优化终身学习公共服务，完善国家开放大学体系”。把党中央决策部署落到实处，要准确把握“泛在可及的终身教育体系”的发展逻辑，找准实践路径，筑牢全民终身学习根基。全面构建泛在可及的终身教育体系（专题深思）　　建设教育强国的内在要求。改革开放以来特别是新时代以来，终身教育在国家教育战略布局中的地位持续上升。党的十八大报告提出“完善终身教育体系”，中共中央、国务院印发的《教育强国建设规划纲要（2024—2035年）》将“泛在可及的终身教育体系”纳入教育强国要全面构建的“八大体系”之中。从完善终身教育体系到全面构建泛在可及的终身教育体系，目标指向更加清晰。其中，泛在可及回答的是“在哪学、怎么学”，终身学习回答的是“为何学、学多久”。以泛在可及的教育筑牢终身学习根基，是建设教育强国的内在要求，深刻表明终身学习作为建设教育强国的题中应有之义，需要有“泛在可及”的教育实践形态来承载和实现，营造更具包容性、可持续性的学习生态。全面构建泛在可及的终身教育体系（专题深思）　　顺应知识迭代加速时代潮流的必然选择。传统教育是顺应工业化发展要求发展起来的，整体上围绕“学校—学历—就业”的线性路径展开，侧重面向学龄人口开展阶段性、一次性的人才培养。这曾为大规模人才培养提供了有效支撑。当前，随着新一轮科技革命和产业变革加速演进，知识更新速度加快，职业变革趋势显著增强，学习场域向全社会渗透。在这一背景下，教育不能局限于解决学龄人口的阶段性集中学习问题，更要支撑全体社会成员在人生各阶段实现自由、全面、可持续发展。全面构建泛在可及的终身教育体系，能够推动教育向贯穿全生命周期的常态化学习供给转变。全面构建泛在可及的终身教育体系（专题深思）　　顺应教育发展演进趋势的必然结果。教育发展始终深深植根于时代土壤、呼应时代需求。以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，要求教育发展服务人的全面发展、服务全面建设社会主义现代化国家，建设人人皆学、处处能学、时时可学的学习型社会。“泛在可及”正是对这一目标的具体刻画。“泛在”意指教育资源和学习机会无处不在，不受时间、空间和形式限制；“可及”指教育资源和服务对所有人可及，满足不同年龄、职业和背景人群的学习需求。二者深度融合，推动形成覆盖全民、贯穿终身、方式更灵活、资源更丰富、学习更便捷的教育体系。全面构建泛在可及的终身教育体系（专题深思）　　全面构建泛在可及的终身教育体系是一项系统工程，应坚持问题导向与目标导向相结合，多措并举、协同发力。要加强制度建设，畅通学习成果转化通道。构建以资历框架为基础、以学分银行为平台、以学习成果认证为重点的终身学习制度，通过学分认定、积累与转换机制，让人们在不同时间、不同场合获得的知识技能都能得到认可，在此基础上进一步推动学历教育和非学历教育纵横贯通。要应用数字技术，打造学习新样态。建强用好国家终身教育智慧教育平台，发挥好国家开放大学作用；以数字技术推动教育供给与学习需求精准匹配，推动学习者主动选择和系统智能推荐有机融合；通过大数据分析各行业各区域和个人不同成长阶段的学习需求，丰富学习场景，推动学校教育、家庭教育和社会教育互促共进。要完善基层网络，打通学习服务“最后一公里”。统筹高校教育、社区教育、老年教育资源等，推动终身学习服务向城乡社区下沉，将学习中心建在老百姓身边。全面构建泛在可及的终身教育体系（专题深思）　　全面构建泛在可及的终身教育体系，高校责无旁贷，应主动扛起这一时代责任，深化教育教学改革，将自身的学科优势、人才优势、平台优势转化为支撑全民终身学习的实践效能。在功能定位上，可将服务全民终身学习纳入学校发展全局，探索更加弹性、灵活的学籍管理和课程修读制度；面向社会公众开放优质课程与学术讲座，让大学成为不同年龄段学习者的共同精神家园；利用数字技术将教学资源辐射至边远地区与基层一线。在能力建设上，可围绕终身教育体系建设提高服务水平，在知识生产维度，加强终身教育理论研究与政策研究，为满足国家战略需求、促进人的全面发展提供学理支撑，在回应重大现实问题中提升学术解释力和教育服务力；在人才培养维度，将终身学习理念深度融入育人全过程，特别是师范院校要让未来的教师既精通教书育人，也具备服务社区教育等的复合能力；在制度转化维度，主动参与学习成果认证等相关制度建设，将学术资源与社会需求有效整合，把分散的要素优势凝聚为支撑终身学习体系运转的制度优势。同时，通过扎实的研究与交流活动，让我国终身教育的理论与实践走向世界，为全球终身学习事业发展贡献中国智慧、中国方案。全面构建泛在可及的终身教育体系（专题深思）　　（作者为华东师范大学党委书记）全面构建泛在可及的终身教育体系（专题深思）全面构建泛在可及的终身教育体系（专题深思）　　