点击播报本文，约共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　当今世界正经历深刻调整，许多国家在积极寻求经济关系多元化。在此背景下，共建“一带一路”倡议着眼提升合作质量，助力参与方构建具有韧性的低碳经济体系，从而增强其全球影响力，展现出巨大的发展潜力共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　全球格局和发展环境正在发生深刻变化，“一带一路”国际合作不断展现出新的特色，呈现出高质量、绿色发展的新趋势。共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　在共建“一带一路”框架下，国际合作展现出强大韧性。合作初期，新建港口、高速铁路等标志性项目备受瞩目。近年来，相关合作更加注重高质量和绿色，商业导向性更强，与参与方的产业和能源战略更加契合。共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　鉴于全球经济增长动力不足，共建“一带一路”倡议需要进一步深化落实。在一些国家，该倡议促进了电厂、高速公路和数字通信设施等项目的实施，使原本可能停留在规划阶段的项目变成了现实。在另一些国家，中国企业已成为推动港口升级、产业园区建设和通信网络发展的重要合作伙伴。在一定程度上，来自中国的融资和投资为许多参与方提供了发展支持。共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　共建“一带一路”倡议的影响已显而易见。新的交通走廊缩短了旅行时间，降低了物流成本。对电力行业的投资缓解了长期电力短缺问题，并推动了工业和服务业的扩张。大型产业园区的建设使参与方能够更好地融入全球制造业和贸易体系。如今，共建“一带一路”倡议正成为中国及其众多合作伙伴重塑贸易和生产格局的重要平台。与此同时，该倡议通过更加多元化的融资结构吸引了更多企业的参与，并在某些情况下与多边开发银行开展联合融资。从长远来看，这种转变更有利于可持续发展。共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　共建“一带一路”倡议为推动全球能源转型提供了多种选择。正如我在今年1月发布的投资报告中所指出的，“一带一路”绿色发展步伐持续加快，对可再生能源和绿色技术的投资创历史新高。其中，太阳能和风能项目的快速推进尤为显著。在许多新兴市场国家，制约清洁能源发展的主要瓶颈并非技术，而是低成本融资、项目开发以及制造能力。中国企业正利用其在资金、设备和经验方面的优势，帮助这些国家建设大型风能和太阳能发电项目及工厂，显著降低清洁能源成本，使它们能够绕过对高碳路径的依赖，直接迈向可再生能源发展。共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　“一带一路”国际合作领域也在不断拓展。在“数字丝绸之路”和“健康丝绸之路”框架下，中国企业积极参与数据基础设施、电子商务、智慧城市和公共卫生等领域的合作，将中国技术和标准深度融入参与方的经济体系，为它们实现数字化跨越式发展创造机遇。研究表明，过去10多年，共建“一带一路”倡议在高质量、可持续发展方面取得了诸多积极成果：能源合作绿色化程度不断提高，民营企业参与度不断增强，融资结构更加多元化，环境和社会标准持续提升。共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　当今世界正经历深刻调整，许多国家在积极寻求经济关系多元化。在此背景下，共建“一带一路”倡议着眼提升合作质量，助力参与方构建具有韧性的低碳经济体系，其意义将日益凸显。在气候风险与经济不确定性交织的时代，需要不断推动各类项目协调发展，提高合作透明度，推进绿色转型和治理升级。共建“一带一路”倡议可以继续作为全球发展合作的重要支柱，并鼓励其他发达国家加大对发展合作的投入。共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　（作者为澳大利亚昆士兰大学教授）共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）共建“一带一路”倡议的时代意义愈发凸显（国际论坛）　　