点击播报本文，约写好“赏花+”大文章（纵横）写好“赏花+”大文章（纵横）　　“看花去，有没有一起的？”这段时间，朋友圈不时可以看到赏花邀请，更有不少人晒图分享各地花海盛况。花朵尽情绽放、人们盛情邀约，展现春日风光、洋溢生活期望。写好“赏花+”大文章（纵横）　　这期望，源于人们对美好生活的向往。春山日暖，邀约亲朋好友外出赏花，轻盈漫步花海，呼吸山间新鲜空气、拍照定格美好瞬间，调整工作生活节奏，不失为生活中一件乐事。踏春、赏花、郊游，这份浪漫，激发人们对自然的爱护与珍视；文旅需求得到满足，让人不断积蓄力量，并转化为创造美好生活的热情。写好“赏花+”大文章（纵横）　　这期望，源于对身边美好事物的发掘。花儿每年都绽放，今年有何特别？贵州贵阳观山湖区金华镇翁井村，游客穿行于花海小径，在“草莓公社”采摘草莓，欢声笑语在田间地头回荡；黔东南苗族侗族自治州黄平县旧州镇白纸桥村，游客在千亩花海中“飞阅花海”，一览金色的“海洋”……“春日经济”持续释放活力，一个重要原因就在于，各地深入发掘和满足消费者需求，做好硬件与服务的双重升级，写好“赏花+”大文章。写好“赏花+”大文章（纵横）　　为一片花海，奔赴一座城。绽放的春花，带给人赏心悦目的视觉体验，也给文旅发展带来启示。好口碑是行走的名片。依托资源禀赋，打造特色品牌，丰富文旅产品，提升游客体验，必能让文旅市场不断打开发展新空间。写好“赏花+”大文章（纵横）　　（摘编自《贵州日报》，原题为《美好生活心花怒放》）写好“赏花+”大文章（纵横）写好“赏花+”大文章（纵横）　　