点击播报本文，约冬装市场里的消费启示（大家谈）冬装市场里的消费启示（大家谈）冬装市场里的消费启示（大家谈）　　随着各地陆续降温，冬季服饰销售火热。对于冬装这个“过冬搭子”，不同的人有不同的偏好。前不久，我们在“人民日报评论”微信公众号发起征稿，邀请读者结合自身经历谈消费之变。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与大家分享3位作者的思考。冬装市场里的消费启示（大家谈）　　——编  者冬装市场里的消费启示（大家谈）　　冬装市场里的消费启示（大家谈）　　让产品更“懂我”冬装市场里的消费启示（大家谈）　　段童欣冬装市场里的消费启示（大家谈）　　寒风渐起，陪父母去商场挑冬季外套。父亲果断选了件黑色冲锋衣，理由是“上街买菜能穿，爬山也能穿，下雨也不怕”。而母亲则青睐羽绒服，“充绒足还显瘦”。对冬装不同的选择，印证一个共同的道理：产品更“懂我”，才能激发消费意愿。冬装市场里的消费启示（大家谈）　　曾听家里的长辈回忆，以前冬装选择不多，保暖、合身就行。如今，人群不同，场景多样，需求多元。有人在城市通勤，穿衣追求轻便；有人日常出行时，喜欢身着休闲时尚款式；有人周末出游，希望冬装好看、出片。谁能读懂消费者的需求，并转化为产品功能，谁就能在激烈的市场竞争中保持领先。冬装市场里的消费启示（大家谈）　　当然，“懂我”从来不是中看不中用的“花架子”，恰恰相反，它应是建立在品质基础上的功能创新。那些看上去功能花里胡哨，实则品质不过关的产品，或许能在市场上博得一时关注，但最终很可能会因口碑不佳而被市场淘汰。冬装的发展变迁，本质是产品与消费者的双向奔赴。当产品“懂我”、品质过硬，消费者的需求就能得到更好满足，消费活力就会不断涌动。冬装市场里的消费启示（大家谈）　　冬装市场里的消费启示（大家谈）　　细分领域辟赛道冬装市场里的消费启示（大家谈）　　蒋志云冬装市场里的消费启示（大家谈）　　过去，冬季添衣的首要目的是御寒，一件厚实的羽绒服或棉袄便足以满足过冬需求。而现在，市场上可选择的种类越来越多、款式日益多样。冬衣在御寒之外，又多了悦己的功能。这是消费持续升级的体现，也是供给不断创新的缩影。冬装市场里的消费启示（大家谈）　　可供挑选的品类多，不仅源于市场供给的充足，更在于领域的细分。“户外热”带火新穿搭，“国潮风”引领新时尚，“科技感”重塑新体验……从保暖到舒适，从风格多样到场景适配，在垂直细分领域，持续丰富的市场供给，为消费者提供了更多选择，助力生活提质升级。这也带来启示：在那些曾经看似饱和的市场，通过深耕细分领域，同样能开拓新的市场增长点，闯出新的发展赛道。冬装市场里的消费启示（大家谈）　　不仅是冬装，许多传统产业都可以通过创新发展，在细分领域提高附加值。消费市场足够广阔，关键就看企业能否以优质供给激活潜在需求。在“一米宽”的领域掘至“万米深”，让产品迭代升级引领用户体验升级，这是企业赢得长远发展的重要途径。冬装市场里的消费启示（大家谈）　　冬装市场里的消费启示（大家谈）　　瞄准“质价比”下功夫冬装市场里的消费启示（大家谈）　　曾宇昕冬装市场里的消费启示（大家谈）　　与年轻同事聊起选购冬衣的心得。有人说，“新买的产品内胆能拆，春秋也能穿”；有的表示，“品牌眼花缭乱，品质更重要”；有的则认为，“价格合适，自己喜欢，才是硬道理”。总结而言，“质价比”是关键。冬装市场里的消费启示（大家谈）　　今天的年轻人，不仅追求个性化，也追求“质价比”。就像有的羽绒服之所以能打动年轻人，靠的不是花哨的广告，而是用在实处的功夫：面料升级解决钻绒烦恼，可拆卸设计适配多场景穿搭，国潮元素贴合审美需求。不追高价，但求品质；不只看品牌，更注重实用。年轻消费者心态日益成熟，消费更加理性。冬装市场里的消费启示（大家谈）　　这对产品供给提出了新要求，也为企业拓展市场空间提供了机遇。研发上多攻克一个技术难题，设计上多考虑一种使用场景，服务上多解决一个售后顾虑，这些努力是积累口碑、赢得认可、打开消费新蓝海的必然要求。冬装市场里的消费启示（大家谈）冬装市场里的消费启示（大家谈）　　