点击播报本文，约创实绩要练就会干事、干成事的真本领（思想纵横）创实绩要练就会干事、干成事的真本领（思想纵横）　　东汉荀悦在《申鉴》中讲：“言必有用，术必有典，名必有实，事必有功。”意含为政之人应秉持积极务实的做事态度。当前，正在全党开展的树立和践行正确政绩观学习教育，以“立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干”为总要求，向全体党员干部发出了躬身实干、挺膺担当的鲜明号召。习近平总书记曾以“担当的宽肩膀”和“成事的真本领”生动而深刻地阐明了领导干部既要有想干事、真干事的自觉，也需具备会干事、干成事的能力。其中，会干事、干成事，是创造经得起实践、人民、历史检验实绩的必然要求。具备这一过硬本领，非一朝一夕之功，必须持之以恒学思践悟，保持攻坚克难的锐气和斗志。创实绩要练就会干事、干成事的真本领（思想纵横）　　立身百行，以学为先。重视学习，是我们党的优良传统。无论是在战火纷飞的革命岁月，还是在筚路蓝缕的建设时期；无论是在春潮澎湃的改革时代，还是在中国式现代化新征程上，我们党始终将学习置于重要位置，特别是在关键节点号召全党同志加强学习、增长本领，不断推动党和人民事业实现大发展大进步。当前，世界百年变局加速演进的复杂形势，改革发展稳定的艰巨任务，都对党员干部的能力素质提出新的更高要求，更加需要党员干部通过学习提高能力素养，更好挺膺担当。创实绩要练就会干事、干成事的真本领（思想纵横）　　通过加强学习提升理论素养，重在日积月累，贵在持之以恒。忽视或放松对党的创新理论的学习，总是机械地从一件事到另一件事，满足于“做过就行”“干了就好”，而不明白为什么要做，怎么才能做得更好，就容易在事务主义的平庸忙碌中蹉跎时光，失去干事创业的热情激情。只有将理论学习作为始终如一的自觉追求，珍惜每一分每一秒，把握每一次机会深化理论学习，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，才能以更宽广的胸怀、更长远的眼光思考和把握工作中的难题，提升应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾的能力。创实绩要练就会干事、干成事的真本领（思想纵横）　　现实中，有的党员干部在工作中一遇到困难阻力，就想着打退堂鼓，担心能力不足把事情搞砸，总想着阅历丰富一点、能力强一些再去挑大梁、扛重担。这种审慎负责对待工作的态度是对的，但小心谨慎并不是回避矛盾、逃避责任的挡箭牌。应该看到，实践中遇到的大事难事既是挑战和考验，更是能力素质历练提升的契机。许多会干事、干成事的真本领，正是在困难挑战、矛盾风险的倒逼中练就的。相反，如果遇到困难就往后退、碰到难题就往上交，就错失了锻炼本领、提升能力的好机会，消磨了攻坚克难的锐气与担当作为的勇气，长此以往，不仅个人成长陷入停滞，事业发展也难以取得实质性进展。创实绩要练就会干事、干成事的真本领（思想纵横）　　新时代以来，从“得罪千百人、不负十四亿”的反腐败斗争，到面对外部势力围堵打压坚定不移办好自己的事，再到坚定不移践行“一个都不能少”的承诺，让近1亿农村贫困人口脱贫……哪项任务不是难之又难？正是以“明知山有虎，偏向虎山行”的坚毅主动迎接各种困难挑战，我们党在打赢一场场硬仗中锻炼了干部队伍，培养出一大批关键时候冲得出来、顶得上去的骨干力量。实践证明，只有发扬逢山开路、遇水架桥的开拓精神，在激流险滩中奋楫向前，在爬坡过坎中闯关夺隘，才能在应对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验中增长智慧才干，真正做到霜雪压枝枝愈劲、风雨阻行行更坚，练就担当作为的硬脊梁、铁肩膀、真本事。创实绩要练就会干事、干成事的真本领（思想纵横）创实绩要练就会干事、干成事的真本领（思想纵横）　　