点击播报本文，约创新容错要有精准思维（新知）创新容错要有精准思维（新知）　　【现象】今年2月，全球首个基于集成光量子芯片的大规模量子密钥分发网络“未名量子芯网”问世，量子通信向实用化、规模化迈出关键一步。近日，华为公司正式发表“韬（τ）定律”，有望通过逻辑折叠技术实现晶体管密度与系统性能的新突破。科技创新本身具有高风险性、高不确定性，我国基础研究和关键核心技术领域捷报频传，日益健全的创新容错机制发挥了重要作用。创新容错要有精准思维（新知）　　【点评】创新容错要有精准思维（新知）　　容错在计算机科学和工程领域，指的是系统在部分组件出现故障时，仍然能够正常运作的能力。如今，这一概念的本义“宽容失败”被广泛用于创新领域，折射我国科技探索活动向未知领域、尖端技术和复杂系统不断深入，以及对创新规律的科学把握。创新容错要有精准思维（新知）　　当前，我国人工智能迎来爆发式发展。技术层面的发展突破，建立在日渐完善的创新生态基础之上。今年《最高人民法院工作报告》提到一个案例：某生成式人工智能提供服务中出现差错，研发者已善尽注意义务，且未实际损害原告权益，法院认定不构成侵权。坚持包容审慎，既依法严惩利用人工智能侵害他人合法权益的行为，又准确把握科技创新容错空间，有利于不断培厚创新发展的沃土。创新容错要有精准思维（新知）　　习近平总书记在加强基础研究座谈会上强调，“营造开放包容、宽容失败的创新环境。”“创新从来都是九死一生”，基础研究和关键核心技术攻关更是如此。要想一鸣惊人，就要允许“十年不鸣”。支持担当、鼓励创新，允许试错、宽容失败，这不是放松要求，而是尊重规律的表现，是提升原始创新能力，催生更多突破性、颠覆性成果的题中应有之义。创新容错要有精准思维（新知）　　“容错”只是简单二字，实际施行起来并不容易。宽容不是宽松，并非无原则、无底线。相反，越要宽容创新失败，越要以精准思维构建一套完善的机制，使其充分激发科研人员大胆探索的底气、经营主体创新发展的活力。创新容错要有精准思维（新知）　　现实中，一些地方形成了关于创新容错的制度文件，但流于方向性、原则性，碰到具体情况“说不清道不明”，难以形成有效激励。敢为人先、大胆探索、挑战未知而出现的失败，与弄虚作假、懈怠失信、谋取私利等违纪违法行为，怎样严格区分开来？如何防止少数人拿宽容当“护身符”？把这些问号拉直，关键在于制定科学精准、清晰规范、可量化验证的尽职免责认定标准与实施细则。边界越明确、尺度越清晰，越能为真创新保驾护航、让假创新无所遁形。创新容错要有精准思维（新知）　　精准施策，还体现为与现有政策合理衔接，形成“1+1>2”的治理合力。在四川，科技成果转化尽职免责工作指引配合既有政策，构建起“激励+保障+容错”的完整链条，推动创新资源优势向产业发展优势转化。在浙江，突出对原始创新的司法保护，探索完善新兴产业、未来产业治理规则。把成果激励、包容试错与约束纠偏结合起来，树立创新者得益、侵权者受罚的鲜明导向，能够激发创新创造的更大活力。创新容错要有精准思维（新知）　　去年，广东深圳一家专注于植入式脑机接口技术研发的企业与医院合作，一片仅0.01毫米厚的超柔性薄膜电极被成功覆盖在一名脑海绵状血管瘤患者的脑皮层上。前沿领域的创新探索步履坚实，背后是宽容失败、履职尽责认定等机制给的底气。创新容错要有精准思维（新知）　　一个案例胜过一沓文件。强化容错制度设计的结果应用，用心浇灌创新生态的沃土，让更多企业、科技工作者真切感受到容错就在身边、保护激励实实在在，定能收获科技自立自强的累累硕果。创新容错要有精准思维（新知）创新容错要有精准思维（新知）　　