点击播报本文，约别让“过渡心态”消解干事激情（来论）别让“过渡心态”消解干事激情（来论）　　“先随便干着，适应了再说”“刚来嘛，凑合点也无所谓”……类似话语，反映了部分新人干部的心态。听着平常，却需警惕。诚然，初到岗位，新环境需要熟悉，新角色需要转换，一定的适应过程必不可少。可若总怀着“过渡心态”，拿磨合期做挡箭牌，不投入、不钻研、不担责，便易陷入“温水煮青蛙”的困境。久而久之，没了锐气、失了斗志，不仅难有长进，还可能变得油滑。别让“过渡心态”消解干事激情（来论）　　年轻干部最可贵的，恰是那股不敷衍、敢较真的干事激情。岗位即战位，没有一天是彩排。事业的发展、群众的期待，不会因为谁是新人就降低标准。入职初始，便不能给自己“差不多就行”的心理暗示。可以经验不足，但不能态度散漫；可以暂时方法不多，但不能担当缺位。现实中，从来不会有“完全准备好”的状态，唯有硬着头皮上、扑下身子干，主动到事上练，才能在游泳中学会游泳。别让“过渡心态”消解干事激情（来论）　　实干，是最有效的适应，也是最好的成长方式。“最美基层高校毕业生”代东援下乡镇第一个月，就跑遍了25个行政村，记住了通往每一个村子、每一个小队的道路，被乡亲们视为“自家人”；虽是00后却经验丰富的“老技工”欧阳辰妮，入职煤制油厂后，多次主动请缨，弓着身体钻入狭窄管道缝隙，协助排除20多处故障……告别观望与蹉跎，将蓬勃朝气注入每项任务，选择以奔跑的姿态投身干事创业，方能书写不负韶华、不负时代的人生篇章。别让“过渡心态”消解干事激情（来论）别让“过渡心态”消解干事激情（来论）　　