点击播报本文，约制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　规矩在立还在守，在知更在行。倘若制度笼子像纸糊的一样脆弱，就关不住如“老虎”一般的任性权力，出现“纸笼禁虎”的现象。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　比如，电视专题片《一步不停歇半步不退让》里，“蒋氏三兄弟”交代一个细节：哥哥蒋超良担任省委书记期间，对两个弟弟介绍来的不法商人、老板来者不拒，打一个招呼就能进账一笔巨额贿赂，很多人他可能听都没听说过。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　仅凭“一个招呼”，就穿透贷款审批、工程承揽等重大事项的制度规定，层层关卡接连失守，暴露出个别地方和领域制度空转、得不到执行的深层次问题。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　习近平总书记强调，“我们要下大气力建制度、立规矩，更要下大气力抓落实、抓执行”。新时代以来，我们党一手抓建章立制，一手抓贯彻执行，对不正之风和腐败现象露头就打、严肃查处，推动广大党员干部严格按照制度履行职责、行使权力、开展工作。特别是中央八项规定立铁规矩、强硬约束，一个突出特点就表现在提高制度执行力，“确保制度规定真正成为带电的高压线”。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　笼子够严够实，“老虎”才不会有可乘之机。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　制度一经确立，就要实打实碰硬、动真格亮剑，不能只说在嘴上、挂在墙上、写在纸上。有制度不执行，容易诱发“破窗效应”，比没有制度危害还要大。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　青海木里煤田聚乎更五号井，岩壁上一个鲜红硕大的“警”字发人深省。这里一度深坑横陈、满目疮痍，“像是把高原生生剜掉一大块肉”。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　保护好青海生态环境是“国之大者”，规章制度不可谓不严密。何以出现“纸笼禁虎”？症结就在于，个别领导干部有令不行、有禁不止，只算小账、眼前账、自己的账，将纪律和规矩抛诸脑后。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　制度的刚性约束，表现在执行中不偏向、不变通、不走样，更要在落实中经常对标对表，及时校准偏差。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　一名窗口工作人员，8年收取好处费1614万元；一个事由，对同一招商引资项目3年内罚款7次……前不久，辽宁敢于自曝家丑，彰显绝不姑息的决心，对破坏营商环境的人和事严惩不贷，守护招商引资的“生命线”。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　不管什么岗位，无论什么地方，党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决不做，这必须成为广大党员干部推动事业发展的政治自觉、思想自觉和行动自觉。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　“定了就要落实，各级各部门都要有大局观、执行力。”从大局观到执行力，归根结底考验的是政绩观。有的信奉“章子不如条子”，背后是“官本位”意识作祟；有的企图“与政策赛跑、同规定较劲”，根源在缺少心有所畏、言有所戒、行有所止的党性修养。从这个意义上来说，强化制度刚性，也要在思想观念上铸牢“铁一样的笼子”，对特权思维、拜金主义、钻营念头等欲望“老虎”应关尽关，坚决不越“雷池”、不闯“红灯”。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　“十五五”规划纲要提出：“健全授权用权制权相统一、清晰透明可追溯的制度机制，增强法规制度执行力，营造风清气正的政治生态。”越是蓝图铺展的重要时间节点，越需要把纪律和规矩严起来、执行起来，一步一个脚印推动党中央决策部署付诸行动、见诸成效。制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）制度治权，要防“纸笼禁虎”（人民论坛）　　