点击播报本文，约刻进骨子里的文化基因（金台随笔）刻进骨子里的文化基因（金台随笔）　　“绿色家底”越来越厚实，子孙后代共享这份绿意与生机，何尝不是属于中国式现代化的温馨浪漫刻进骨子里的文化基因（金台随笔）　　刻进骨子里的文化基因（金台随笔）　　春风起笔绘山河，新燕裁开万里波。从北疆的防风固沙林到南方的碳汇储备林，从人头攒动的义务植树活动到手机屏幕上的“云植树”，中国人对种树这件事，有一种执着与热爱。刻进骨子里的文化基因（金台随笔）　　何以如此？生态筑屏障，经济图发展，理念有引领，法治定责任，都是解释角度。从文化视角看，我们还可以找到另一个答案：种树，是刻进中国人骨子里的文化基因。刻进骨子里的文化基因（金台随笔）　　儒家推崇“尽物之性”“赞天地之化育”，道家主张“辅万物之自然”，墨家反对滥伐森林……古人很早就意识到人与自然和谐共生。种树体现出的，是对自然节律的尊重，“春三月，山林不登斧斤，以成草木之长”；是对人居环境的优化，“榆柳荫后檐，桃李罗堂前”；亦是对安全发展的谋划，“树以荆棘，以固其地，杂之以柏杨，以备决水”。今天我们挽起袖子、扛起铁锹、走向荒山，践行的是“人与自然是生命共同体”的思想，厚植的是高质量发展的绿色底色。刻进骨子里的文化基因（金台随笔）　　《管子》有言，“草木植成，国之富也”。然而，处理好发展和保护的关系，一直是道难题。绿水青山就是金山银山的理念，为破解发展与保护二元对立的难题指明了方向。在西北戈壁，治沙英雄石光银带领乡亲们种下千万棵树；在太行山上，李保国用科技让荒山生金。依靠种树、护树，可以改善环境、创造财富。“增绿就是增优势，植树就是植未来”。“绿色家底”越来越厚实，子孙后代共享这份绿意与生机，何尝不是属于中国式现代化的温馨浪漫？刻进骨子里的文化基因（金台随笔）　　《传习录》写道：“种树者必培其根，种德者必养其心。”先人们很早就意识到，树木与君子立身之道暗合。树木之根深扎大地，对应君子之立身固本；树木之枝繁叶茂、荫庇众生，对应仁者之胸怀天下、泽被四方；松之傲雪、柏之苍劲、柳之坚韧、杨之挺拔，皆暗含对美好人格的礼赞……古往今来，人们将人格理想、家国情怀、道德操守寄予草木，在敬畏自然中构建起特有的道德观、修身观。以树为镜，可见坚守、可见担当、可见胸怀，内含一股不屈精神。刻进骨子里的文化基因（金台随笔）　　人心所向，公道自在其中；枝叶成荫，为民铸就丰碑。“蔽芾甘棠，勿翦勿伐，召伯所茇。”《诗经》里“甘棠遗爱”的佳话，成为勤政爱民的写照。从福建东山岛的“谷树”，到河南兰考的“焦桐”，一圈圈年轮记录下共产党人“为官一任、造福一方”的光辉业绩。从河北塞罕坝的人工林海，到甘肃八步沙的绿进沙退，一片片苍翠诠释着“为人民出政绩、以实干出政绩”的崇高追求。把一棵棵树苗栽下去，种的是草木，守的是家园，传的是精神，筑的是未来。刻进骨子里的文化基因（金台随笔）　　“孟春之月，盛德在木”，《礼记》如是说。绿意盎然的春天，是自然的馈赠，亦是一代代人用双手和心灵共同培育、赓续传承的文化硕果。如今，“弘扬生态文化”写入生态环境法典，筑牢美丽中国建设的文化根基与社会共识。当绿意布满山河，镌刻在民族基因里的文化自觉定将永久流传。刻进骨子里的文化基因（金台随笔）刻进骨子里的文化基因（金台随笔）　　