点击播报本文，约前瞻性眼光从何而来（人民时评）前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　后发亦可先至，短板也能成为发展的跳板。找准比较优势，错位竞争，实现差异化发展，一地发展才会有“过人之处”前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　看似不相关的新闻，合起来看，则耐人寻味。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　“蓝莓自由”近期刷屏。蓝莓曾是高价舶来品，如今中国产量稳居全球第一，价格更亲民。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　再看中国汽车，据报道，2025年中国车企全球累计销量逼近2700万辆，首次超越日本车企的约2500万辆，夺得全球冠军。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　蓝莓做出大文章，汽车闯出大市场，回过头来看，这样的成绩来之不易，也引人思考：前瞻性布局是如何实现的？前瞻性眼光从何而来？前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　前瞻性，往往基于对潮流、趋势的把握。潮流起势之初，便科学判断其走向，趋势未成之前，就预判未来动态，未雨绸缪、主动布局，等到潮流、趋势成形时，自然能立于潮头。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　就拿安徽来说，汽车产量从2020年全国第八，到2025年全国第一，省新能源汽车产业集群建设战略咨询委员会发挥了重要作用。成立之初，它就被赋予“站在未来看现在，站在后天看今天”的职责，不仅连接高校、产业等资源，为汽车发展出谋划策，还推动技术创新落地转化、产品创新迭代。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　要想抢占先机，就必须有战略眼光。保持“见微知著”的敏锐，练就“一叶知秋”的机警，擦亮捕捉机遇的“火眼金睛”，既立足当前，明确当务之急，也着眼未来，善谋长远之策，才能让发展的后劲源源不绝。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　眼光的前瞻性，也体现在对“长与短”的辩证把握上。有些地方的资源、区位等基础条件，从常规思路来看，可能是短板，换个角度思考，就可能是潜力板，是未来可以努力的方向。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　在“东数西算”全国八大枢纽节点中，甘肃庆阳起步最晚。没了先发优势，庆阳转换思路，不是发展通用算力，而是另辟蹊径，发展智能算力。于是，在国产AI（人工智能）大模型集中涌现、全国智算需求急速增长的窗口期，庆阳反而抢占了先机。截至2025年底，庆阳数据中心集群智算规模达11.4万P（1P约等于每秒1000万亿次计算速度），成为全国增量最大、增速最快、智算化比例最高的枢纽节点和数据集群。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　后发亦可先至，短板也能成为发展的跳板。找准比较优势，错位竞争，实现差异化发展，一地发展才会有“过人之处”。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　眼光是否具有前瞻性，还在于眼界的宽阔程度。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　比如，能否跳出一地看一地，以协同之力成发展之势。湖北黄石，作为中部省份的中等城市，科教资源、科技人才优势并不突出，如何破局？借脑发展、借智创新，把外部智力变成黄石机遇。黄石创新探索“飞地研发+本土转化”路径，布局建设武汉、上海、深圳、北京离岸科创中心，累计引育企业超400家。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　再比如，能否站在世界版图看一地，以国际市场开拓新空间。陕西咸阳武功县，借助10公里外杨凌的“自贸试验区+综保区”等政策叠加优势，设立“武功电商专用保税仓”。2025年，全县全网店铺超5000家，跨境电商贸易额超1.02亿元。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　他者也能成为自身发展的助力。勇于跳出一地一隅的局限，以更宏阔的视野、更开放的眼界观照一地，就能看到更多的市场机遇、更广的发展空间、更远的美好未来。前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　行棋观大势，落子谋全局。对弈中，能多看一步，就多一分胜算，发展亦是如此。把握好当前与长远、识别好长板与短板、统筹好自身与他者，在千帆竞发中找准赛道、抢占先机，就能牢牢掌握发展的主动权。前瞻性眼光从何而来（人民时评）前瞻性眼光从何而来（人民时评）　　