点击播报本文，约加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　4月7日，习近平总书记给上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学、北京交通大学全体师生回信，对学校发展提出殷切期望，强调“聚焦国家重大战略需求，加强科技自主创新和人才自主培养，在促进产学研深度融合上实现更多突破，为建设教育强国、科技强国、人才强国作出新贡献”。习近平总书记的重要回信立足强国建设、民族复兴伟业，对新时代高校回答好“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一教育的根本问题，以及以高质量办学支撑高水平科技自立自强等提出明确要求，为准确把握教育、科技、人才三者协同一体的关系，推动科技自主创新和人才自主培养良性互动指明了前进方向。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“要以更大力度、更实举措加强基础研究，提升我国原始创新能力，进一步打牢科技强国建设根基”“要一体推进教育科技人才发展”。4月30日，习近平总书记在加强基础研究座谈会上强调。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　当前，新一轮科技革命和产业变革加速演进，国际竞争越来越体现为教育竞争、科技竞争、人才竞争。面对“十五五”时期经济社会发展的目标任务，高校必须主动将自身发展融入国家发展全局，准确领会“加强科技自主创新和人才自主培养”的内在逻辑和实践要求，牢牢把握教育发展、科技创新、人才培养内在一致、相互支撑的客观规律，把教书育人、科研攻关、人才引育等与国家重大战略需求紧密结合，持续推动我国教育优势、科技优势、人才优势转化为实现高质量发展的战略优势。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　锚定发展目标，夯实自强根基加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“只有创新才能自强、才能争先，要坚定不移走自主创新道路，把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。”加强科技自主创新和人才自主培养这“两个自主”，是把握发展主动权与竞争主导权的关键。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国际科技竞争和人才竞争日趋激烈。我国要实现高水平科技自立自强，归根到底要靠高水平创新人才，必须更加重视人才自主培养，更加重视科学精神、创新能力、创造性思维的培养培育。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强科技自主创新，重在提升自主创新能力。实践证明，关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的，一味跟跑没有出路。越是面对外部环境的复杂变化，越要坚持走中国特色自主创新道路，形成支撑长远发展的创新底座。通过完善新型举国体制，统筹国家战略科技力量建设，加强原创性、引领性科技攻关，加快解决我国原始创新能力相对薄弱、一些关键核心技术受制于人等问题，真正把科技命脉牢牢掌握在自己手里。同时应当看到，加强科技自主创新不是关起门来搞建设，而是在高水平对外开放中坚持独立自主，在开放合作中提升创新韧性，在全球科技竞争中厚植战略定力。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强人才自主培养，重在加快建设国家战略人才力量。创新驱动本质上是人才驱动。没有自主培养的大批拔尖创新人才、卓越工程人才和高技能人才，就无法形成持续不断的创新供给能力。高校只有围绕国家战略需求和科技发展趋势，完善学科设置调整机制和人才培养模式，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，才能持续提高人才供给能力。青年人才是最具活力和创造力的群体，要更加重视对青年人才的实践能力、原创能力和跨界整合能力锻造，引导他们把个人成长融入国家需要，把学术追求融入时代使命，在服务大局中增长才干、在攻坚克难中锤炼本领。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强科技自主创新和人才自主培养，是把握战略主动和提高核心竞争力的必然要求。面对当前全球科技发展态势，必须在面向前沿布局重大科技任务时，同步布局人才梯队建设；在围绕关键领域推进产业创新中，同步推进高质量人才培养。如何把人才优势转化为创新优势，把创新优势转化为产业优势，把产业优势转化为发展优势，是新时代教育科技人才工作必须答好的时代考题。我国拥有中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势，这决定了我们完全有条件在科技自主创新、人才自主培养上形成自己的特色。把已有优势转化为现实胜势和发展实效，必须把握战略主动，既立足当前补短板、强弱项，又着眼长远建体系、育生态，不断增强科技自主创新的源头供给能力和人才自主培养的长期支撑能力。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　促进良性互动，激活融合动能加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调“推动科技自主创新和人才自主培养良性互动”，为我们建设教育强国、科技强国、人才强国指明了前进方向、提供了根本遵循。增强系统观念，准确把握科技自主创新和人才自主培养这“两个自主”良性互动的关系，有利于一体推进教育发展、科技创新、人才培养。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“两个自主”是内在统一的。科技自主创新拓展人才自主培养的目标内容和实践场景，人才自主培养为科技自主创新提供持续不断的动力支撑。没有高水平的科技自主创新，人才自主培养就容易脱离实际、脱离前沿、脱离国家需求，难以真正形成面向未来、符合国家战略需求的培养体系；没有高质量的人才自主培养，科技自主创新就缺乏稳定的人才来源、持续的团队支撑和自主的知识生产能力。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推动“两个自主”良性互动，实质上就是推动教育、科技、人才一体发展，推动科技创新、人才培养和现代化产业体系建设深度耦合。当前，新一轮科技革命和产业变革对创新组织方式、优化人才成长路径、提升制度协同水平提出新要求。单兵突进、条线分割、各自为战的科技创新方式，已无法适应新一轮科技革命和产业变革的需求。进一步创新组织方式、优化人才成长路径、提升制度协同水平，促进“两个自主”良性互动，有助于推动我国科技创新实现从点状突破到体系跃升的跨越。这对我们深化教育科技人才体制机制一体改革提出了新的更高要求。如何进一步畅通创新链、人才链、产业链之间的有效衔接，如何进一步提升学科调整设置、人才培养模式与科技变革、产业升级之间的适配度，如何进一步推动科研优势转化为育人优势、育人成果转化为创新优势，从而提升教育服务创新、人才支撑创新、创新反哺教育的整体效能等，都是必须回答好的课题。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在重要回信中要求秉持“求实学、务实业”办学宗旨，这为推动“两个自主”良性互动提供了重要指引。“求实学”，重在尊重规律、锤炼本领、厚植基础，要求人才自主培养立足真学问、真问题、真能力；“务实业”，重在服务国家、面向需求、推动转化，要求科技自主创新和办学治校都体现实践导向、贡献导向。对高水平研究型大学而言，“实学”与“实业”是一个有机整体，统一于服务国家重大战略需求的实践之中。只有把课堂、实验室、工程现场、产业一线更紧密地贯通起来，让人才培养体系与科研创新体系深度融合、学科教育与产业实践紧密结合，才能真正形成以创新促育人、以育人强创新的良性循环。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在重要回信中要求“在促进产学研深度融合上实现更多突破”，为促进“两个自主”良性互动提供了行动指南。高校要在推动科技创新与产业创新深度融合上持续发力，围绕重点领域协同攻关、协同育人、协同转化，构建龙头企业牵头、高校科研院所支撑、各类主体协同联动的创新联合体。在统筹推进教育科技人才体制机制一体改革上持续发力，强化规划衔接、政策协同、资源统筹和评价联动，形成一体推进教育发展、科技创新、人才培养的工作格局。健全科技发展、国家战略需求牵引的学科设置调整机制与人才培养模式，推动更多科研项目、创新平台、重大工程成为育人平台；构建校企联合培养、产教融合发展、科教协同育人体系，让创新中的问题进入课堂，让人才培养接入科研，让产业应用反向牵引教育改革，构建一体推进教育发展、科技创新、人才培养的协同路径。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持党的领导，汇聚强国建设、民族复兴伟业合力加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　办好中国的事情，关键在党。加强党对高校的领导，加强和改进高校党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。习近平总书记指出：“必须充分认识科技的战略先导地位和根本支撑作用，锚定2035年建成科技强国的战略目标，加强顶层设计和统筹谋划，加快实现高水平科技自立自强。”展望未来，无论是抢占科技发展制高点还是推动科技创新和产业创新深度融合，无论是培育新质生产力还是塑造发展新动能新优势，都离不开推动“两个自主”良性互动、协同发力。坚持党的全面领导，为推动“两个自主”良性互动、协同发力提供了根本保证。为此，要把理想信念教育、价值塑造、能力培养和知识传授有机结合起来，引导广大青年树立报国之志、砥砺强国之行。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持社会主义办学方向，为党育人、为国育才，把广大教师、科研人员、青年学生紧紧团结在党的旗帜下，把弘扬西迁精神与弘扬科学家精神、教育家精神结合起来，才能更好引导广大教师、科研人员、青年学生胸怀祖国、服务人民，确保科技自主创新和人才自主培养始终沿着正确方向前进。要充分发挥党委把方向、管大局、作决策、保落实的重要作用，在优生态、强服务、激活力上下功夫，以高质量党建引领高质量发展。坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，优化人才培养、使用、评价、服务、支持、激励全链条机制，营造真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才的良好氛围，形成人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面。尊重教学规律、科研规律和人才成长规律，进一步减轻科研人员负担，让各类人才能够安心做学问、潜心搞研究、静心育新人，把主要精力用在最有价值的创造上。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强科技自主创新和人才自主培养，必须久久为功、持续发力。高校要更加自觉地把办学治校同国家重大战略需求紧密联系起来，把人才培养同科技创新、产业升级紧密联系起来，把学校发展同国家战略、区域发展、社会进步紧密联系起来，努力产出一批高水平原创成果，培养一批高层次创新人才，为服务高质量发展作出积极贡献，在服务国家战略中提升办学能力，在回应时代所需中彰显价值追求，在推进创新中涵养育人生态。近年来，上海交通大学把重大项目、重大平台、重大工程转化为育人平台，让学生在解决真问题中增长真才干，让教师在承担重大任务中提升育人能力，不断提高人才自主培养质效；把工程教育、产业实践、前沿研究和创新创业教育统筹起来，推动学生在多学科交叉、多主体协同、多场景实践中提升综合素养和创新能力。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　促进“两个自主”良性互动，要求高校在立足自身、增强能力的基础上更高水平参与全球创新网络。要把开放交流同独立自主有机统一起来，坚持以我为主的开放合作，积极开展国际学术交流、联合研究和人才合作，善于在开放合作中学习借鉴、提升能力、塑造优势，更好汇聚世界一流教育资源和创新要素，以更加从容、更加坚定的姿态加强科技自主创新和人才自主培养。加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者分别为上海交通大学党委书记、校长）加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）加强科技自主创新和人才自主培养（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　