——学习《习近平文化文选》第一卷、第二卷加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）点击播报本文，约加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新时代以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把文化建设摆在治国理政突出位置。在习近平文化思想指引下，社会主义文化强国建设迈出坚实步伐。2024年10月，习近平总书记在二十届中央政治局第十七次集体学习时作出“加快建设文化强国”的重大部署。《习近平文化文选》第一卷、第二卷较为系统地呈现了习近平总书记对坚持和发展社会主义文化、建设文化强国的深邃思考和科学擘画，深刻回答了新时代建设什么样的文化强国、怎样建设文化强国等一系列重大问题。通读《习近平文化文选》第一卷、第二卷，仔细研读其中关于文化强国建设的重点篇目，认真学习领会蕴含其中的战略考量、核心要义和实践要求，对于加快建设社会主义文化强国具有重大的理论和实践意义。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深入认识加快建设社会主义文化强国的重大意义加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　《习近平文化文选》第二卷中，习近平总书记明确指出：“建设文化强国，事关中国式现代化建设全局，事关中华民族复兴大业，事关提升国际竞争力。”这一重要论述体现了习近平总书记对建设文化强国的高度重视，点明了建设文化强国的重要意义，我们必须深入认识理解。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国式现代化的内在要求。《习近平文化文选》第二卷中，习近平总书记指出：“中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。物质富足、精神富有是社会主义现代化的根本要求。”当今时代，社会结构深刻调整，社会思想观念和价值取向日趋活跃和多元，以人工智能为代表的数智技术深刻改变信息生产传播方式和人们生产生活方式，深刻重塑媒体形态、舆论生态、文化业态，意识形态领域斗争依然复杂。面对时代变局，坚持中国式现代化物质富足、精神富有相统一的要求，就要以文化强国建设推动筑牢思想基石，确保物质文明和精神文明相协调贯穿中国式现代化全过程。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　满足人民美好生活的迫切需要。习近平总书记高度重视人民群众在文化上的获得感、幸福感，对文化和自然遗产保护传承利用、历史文化遗产保护等关乎文化强国建设成效的重要工作，提出“更好满足人民群众的美好生活需求”“在提供公共文化服务、满足人民精神文化生活需求方面充分发挥作用”的重要要求。当前，我国居民对高品质文化的需求加速释放。这对提升文化产品供给能力、更好满足人民群众日益增长的精神文化需求提出了更高要求。建设文化强国，必须坚持以人民为中心，紧扣人民群众新要求新期待，推动文化供给提质升级，让文化发展成色更多体现在人民群众精神世界的丰盈与生活幸福感的提升上。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　赓续历史文脉、传承中华文明的题中应有之义。《习近平文化文选》第一卷中，习近平总书记指出：“只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。”当代中国是历史中国的延续和发展，当代中国思想文化内在包含着中华优秀传统文化的传承和升华。中国人民的理想和奋斗，中国人民的价值观和精神世界，是在长期的文化传承发展、文明赓续进步中确立和巩固的。建设文化强国，才能更好赓续历史文脉、传承中华文明，在实践创造中进行文化创造、在历史进步中实现文化进步，为中国式现代化构筑坚实的文化基底。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　提升国家文化软实力的关键力量。《习近平文化文选》第一卷中，习近平总书记指出：“提高国家文化软实力，不仅关系我国在世界文化格局中的定位，而且关系我国国际地位和国际影响力，关系‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的实现。”当前，世界百年变局加速演进，全球文化发展格局和演进态势正在深刻调整，中国与世界的关系正在发生历史性变化。一方面，中华文化的世界影响力不断提升，成为人类文明进步的重要驱动力；另一方面，国际话语权和文化软实力竞争日趋激烈。加快建设文化强国，才能增强中华文化的凝聚力和生命力，进而提高中华文化的吸引力和影响力，使中国理念、中国智慧、中国方案更好推动人类文明发展进步。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　把握加快建设社会主义文化强国的目标要求加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的二十大报告明确提出到2035年建成文化强国的宏伟目标，并对“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”作出明确部署。加快建设文化强国，要弄清楚“建成什么样”和“强在哪里”两个基本问题，从建设目标和基本要求两个层面加以把握。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从建设目标上看，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央持续推进社会主义文化强国建设。党的十九大报告明确“要坚持中国特色社会主义文化发展道路，激发全民族文化创新创造活力，建设社会主义文化强国”；党的二十大报告进一步提出建成文化强国的目标任务，强调要“围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象建设社会主义文化强国”；党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，将“聚焦建设社会主义文化强国”列为进一步全面深化改革的“七个聚焦”战略重点之一；党的二十届四中全会对“十五五”时期扎实推进文化强国建设作出具体安排。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在这一过程中，文化强国的建设目标愈加清晰，可从以下方面来认识：明确文化发展道路，就是走中国特色社会主义文化发展道路；明确指导思想，就是坚持马克思主义这一根本指导思想，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，正式提出习近平文化思想，形成对文化强国建设更加系统的科学理论指引；明确坚持“两个结合”，提出“第二个结合”，就是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，实现中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展；明确使命任务，就是要举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象；明确精神引领，就是坚持社会主义核心价值观，弘扬中国精神、凝聚中国力量；明确价值导向，就是坚持以人民为中心的根本立场，把满足人民精神文化需求作为文化发展的出发点落脚点；明确动力支撑，就是要激发全民族文化创新创造活力，实现社会主义文化繁荣发展；明确世界意义，就是提升国家文化软实力和中华文化影响力，为推动人类文明交流互鉴作出中国贡献。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从基本要求看，文化强国之“强”，具有内在统一的丰富规定性。《习近平文化文选》第二卷中，习近平总书记指出：“不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化”。这一重要论述为我们把握新时代文化强国建设的基本要求指明了方向。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　锻造思想引领力。思想引领力决定文化强国建设“举什么旗、走什么路”，集中体现为科学理论说服人、凝聚人、指引人的能力，在四种力量中居于主导地位。马克思主义揭示，社会意识并非消极反映社会存在，而是具有相对独立性并对社会存在起能动反作用；其反作用的方向与强度，取决于该意识形态是否正确反映社会存在发展趋势，以及掌握群众的深度与广度。马克思指出：“理论一经掌握群众，也会变成物质力量。”当今中国正处于实现中华民族伟大复兴的关键期，比以往更需要以先进理念统一思想、以科学理论汇聚力量。坚持以马克思主义中国化时代化最新成果统一思想、统一意志、统一行动，就是要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻把握其世界观、方法论，并转化为认识世界、改造世界的强大力量。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　厚植民族精神凝聚力。精神凝聚力是中华民族共同体得以维系、全体人民同心同德的基本动力和深层基础。精神凝聚力深植于中华民族独特的历史命运与文明积淀之中，并集中体现为核心价值观。社会主义核心价值观反映了社会主义本质要求，继承发展了中华优秀传统文化，吸收了人类文明有益成果，体现了当代中国精神，凝结着全体人民共同的价值追求。必须把培育和践行社会主义核心价值观作为强基固本的工程，以核心价值观整合社会意识、凝聚价值共识，构筑起中华民族共有精神家园，为强国建设、民族复兴提供深沉持久的精神动能。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　增强价值感召力。价值感召力，就是依托科学真理与先进价值实现思想感化、精神感召、价值认同的能力。新时代中国特色社会主义文化的一个突出特点是以社会主义核心价值观为内核，通过其科学真理性、价值正当性与人民性激发人们内心深处的共鸣、认同与向往，并激励人们自觉践行。《习近平文化文选》第一卷中，习近平总书记深刻指出：“要使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，以人们喜闻乐见、具有广泛参与性的方式推广开来”。这就要求我们把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来、同人民群众日用而不觉的共同价值观念融通起来，有机嵌入文艺创作与公共文化服务之中，最终实现内化于心、外化于行，汇聚成推动中国式现代化行稳致远的强大力量。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　提升国际影响力。国际影响力是一国凭借综合国力在国际事务中引导议程、塑造认知、赢得认同的能力。《习近平文化文选》第二卷中，习近平总书记指出：“文化软实力和影响力是综合国力的重要组成部分。”衡量文化强国建设的成效，国际影响是重要标准之一。建设文化强国，需要在建强文化内核的基础上，注重形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权，引导国际社会更好了解中国理念、中国道路、中国成就，为人类文明进步贡献更多中国智慧和中国力量。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加快建设社会主义文化强国的实践遵循加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　《习近平文化文选》第一卷中，习近平总书记强调：“只有物质文明建设和精神文明建设都搞好，国家物质力量和精神力量都增强，全国各族人民物质生活和精神生活都改善，中国特色社会主义事业才能顺利向前推进。”党的十八大以来，习近平总书记带领全党全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，推动文化建设在正本清源、守正创新中取得历史性成就。同时要清醒看到，文化强国建设仍面临一些亟待解决的问题。比如，网络意识形态斗争形势复杂，主流价值引领面临新挑战，城乡、区域公共文化服务供给仍不均衡，国际传播效能还不强，等等。我们要以习近平文化思想为引领，认真学好用好《习近平文化文选》第一卷、第二卷，锚定建设目标，明确职责任务，加快文化强国建设步伐，奋力谱写社会主义文化强国建设新篇章。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持党的领导。《习近平文化文选》第二卷中，习近平总书记指出：“我们党是具有高度文化自觉的马克思主义政党，始终站在时代前列，引领文化发展进步，带领人民走出了中国特色社会主义文化发展道路。”坚持党的领导是中国特色社会主义文化发展道路最本质的特征。当前，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，我们在文化领域面临的风险挑战仍然存在。局面越是纷繁复杂，越要坚持党的领导，坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，巩固全党全社会思想上的团结统一。作为当代马克思主义、二十一世纪马克思主义，习近平新时代中国特色社会主义思想是中华文化和中国精神的时代精华。实现文化自信自立自强、持续繁荣发展，必须自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，全面贯彻习近平文化思想，坚持以社会主义核心价值观为引领，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。要在党的创新理论体系化学理化研究阐释上下更大功夫，以加快构建中国哲学社会科学自主知识体系为牵引，创新实施马克思主义理论研究和建设工程，大力推进哲学社会科学创新工程，为中国式现代化建设贡献更多的智慧和力量。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　提升信息化条件下文化领域治理能力。《习近平文化文选》第二卷中，习近平总书记强调：“必须把党管宣传、党管意识形态、党管媒体、党管互联网原则落实到位，提升信息化条件下文化领域治理能力，在思想上、精神上、文化上筑牢党的执政基础和群众基础。”当前，以人工智能为代表的新一轮技术变革加速演进，文化领域是受新技术影响最直接的领域之一，信息技术迅猛发展造成文化治理主体多样、对象复杂、边界模糊，传统治理方式难以为继。必须加强对文化领域的治理，提升信息化条件下文化领域治理能力。这既是国家治理体系和治理能力现代化的内在要求，也是加快建设文化强国的必由之路。坚持党管互联网，科学认识网络传播规律，全面落实网络意识形态工作责任制，通过创新工作理念、内容、手段、方法，提升治理效能。完善多主体参与、多种手段相结合的综合治网格局，统筹推动网络内容建设与网络综合治理，强化网络平台分级分类管理，完善人工智能治理体系，拓宽社会组织和公众参与渠道，推动治理从单一监管向多元共治、从被动响应向主动服务转变。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　着力激发全民族文化创新创造活力。《习近平文化文选》第二卷中，习近平总书记指出：“把激发创新创造活力作为深化文化体制机制改革的中心环节，加快完善文化管理体制和生产经营机制。”文化体制机制是关乎社会主义文化繁荣的重要因素。推进文化体制机制改革同激发创新创造活力是辩证统一的，改革能够增强发展动力、提升创造活力，创新创造活力又为深化体制机制改革形成新的支撑、为建设文化强国提供不竭动力。激发文化创新创造活力要从生产创作、服务引导、完善体系、科技赋能等方面系统施策。在生产创作上，要坚持以人民为中心的创作导向，建立健全把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化创作生产体制机制，鼓励解放思想、大胆探索，创新题材、内容、形式、手法，不断推出无愧于时代的精品力作。在服务引导上，要围绕提高文化原创能力，改进文艺创作生产服务、引导、组织工作机制，积极营造良好文化生态，充分发扬学术民主、文艺民主，注重繁荣发展互联网条件下的新大众文艺，推动文化创新创造活力持续迸发。在完善体系上，要健全文化产业体系和市场体系，完善文化领域行政审批、备案管理，健全事中事后监管体系。在科技赋能上，要顺应数字产业化和产业数字化趋势，探索文化和科技融合的有效机制，积极推动文化与科技深度融合，深入实施国家文化数字化战略，实现文化建设数字化赋能、信息化转型。同时，还要加快发展新型文化业态、改造提升传统文化业态，以文化创新、科技创新、产业融合培育新动能，更好发挥文化赋能经济社会发展作用，把文化资源优势更有效地转化为文化发展优势。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　始终坚持文化建设着眼于人、落脚于人。《习近平文化文选》第二卷中，习近平总书记指出：“文化强国之‘强’最终要体现在人民的思想境界、精神状态、文化修养上。”当前，人民精神文化需求持续高涨，文化供给的主要矛盾已由“够不够”转向“好不好”，优质文化产品由“有没有”转向“精不精”。要坚持以人民为中心，着眼满足人民群众多样化、多层次、多方面的精神文化需求，不断繁荣发展文化事业和文化产业，提升文化服务和文化产品供给能力，增强人民群众文化获得感、幸福感。重视发挥文化养心志、育情操的作用，涵养全民族昂扬奋发的精神气质，以高质量文化供给丰富人民精神世界、增强人民精神力量。坚持文化惠民，实施公共文化服务提质增效行动，促进优质文化资源直达基层，引导社会力量参与公共文化服务。坚持把育人才、建队伍作为重要而紧迫的战略任务，加快建设一支规模宏大、结构合理、锐意创新的高水平文化人才队伍，充分尊重人才成长规律，建立健全科学权威、公开透明的文艺和学术评价体系，完善符合文化领域特点的人才选拔、培养、使用、激励机制，为建设社会主义文化强国提供源源不断的人才支撑。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在创造性转化、创新性发展中赓续中华文脉。《习近平文化文选》第二卷中，习近平总书记指出：“着力赓续中华文脉、推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展”。中华优秀传统文化凝结着中华民族绵延发展的基因和密码。高扬中华民族的文化主体性，把历经沧桑保留下的中华文明瑰宝呵护好、弘扬好、发展好，是当代中国共产党人的历史责任和神圣使命。坚持“两个结合”特别是“第二个结合”，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵，用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。下大力气实施中华优秀传统文化传承发展工程，加快构建中华文明标识体系，回答好“提炼什么”“怎么表达”“如何系统推进”等重要问题。秉持敬畏历史、热爱文化之心，坚持保护第一、合理利用和最小干预原则，推动文化遗产系统性保护，加强历史文化名城、街区、村镇的整体保护和活态传承，在保护中深化研究、在研究中提升保护、在活化中彰显价值。持续推动文旅深度融合，坚持以文塑旅、以旅彰文，结合各地特色因地制宜发展红色旅游、乡村旅游、康养旅游、工业旅游等，在完善旅游公共服务、加强旅游市场监管、提升消费体验等方面持续加强，推动文化旅游业高质量发展。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。《习近平文化文选》第一卷中，习近平总书记指出：“我国要提高国家文化软实力，就必须使当代中国价值观念走向世界。”要推进国际传播格局重构，加大外宣工作统筹协调力度，创新开展网络外宣，构建多渠道、立体式对外传播格局，更加主动地宣介中国主张、传播中华文化、展示中国形象。加快构建中国话语和中国叙事体系，围绕中国式现代化、人类命运共同体，紧扣积极践行全球发展、全球安全、全球文明、全球治理四大倡议等实践，打造融通中外的新概念、新范畴、新表述，讲好中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展的故事。广泛开展形式多样的国际人文交流合作，促进民心相通，更加积极主动地学习借鉴人类一切优秀文明成果，在文明互鉴中创造一批熔铸古今、汇通中外的文化成果，在推动文明交流互鉴中展现可信、可爱、可敬的中国形象，为构建人类命运共同体注入深厚的文化力量。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　《习近平文化文选》第一卷、第二卷的出版发行，为全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平文化思想提供了权威教材。加快建设文化强国，要锚定2035年建成文化强国战略目标，进一步加强对习近平文化思想的学习、研究、宣传、阐释，进一步筑牢文化强国建设的思想根基，为强国建设、民族复兴伟业提供更加坚强有力的支撑。加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）加快建设社会主义文化强国的根本遵循（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　