点击播报本文，约加快建设强大国内市场　　习近平总书记高度重视扩大内需，强调“要坚持以国内大循环为主体，正确处理消费和投资、需求和供给的关系”“让内需成为经济发展的主动力”。当前，外部环境复杂严峻，必须坚定实施扩大内需战略，以内需的稳定发展对冲外需的不确定性。“十五五”时期，全方位扩大内需、加快建设强大国内市场，对贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展具有重要意义。加快建设强大国内市场　　内需拉动经济增长的主动力、稳定锚作用持续彰显加快建设强大国内市场　　今年以来，各地区各部门认真贯彻落实党中央、国务院部署要求，坚定实施扩大内需战略，着力促消费稳投资，为经济平稳运行打下良好基础。今年上半年，内需对经济增长的贡献率为82.1%，其中最终消费支出、资本形成总额贡献率分别为46%、36.1%，内需拉动经济增长的主动力和稳定锚作用持续彰显。加快建设强大国内市场　　消费方面，丰富产品供给、创新消费场景，更好地满足多样化消费需求。加快建设强大国内市场　　提振消费专项行动深入实施，前8个月社会消费商品和服务零售总额同比增长2.5%，其中服务零售额增长4.9%。消费品以旧换新累计带动相关商品销售额超1.55万亿元、惠及超2.08亿人次。创新消费场景、降低消费门槛，旅游、演艺、体育赛事等潜在需求被进一步激发。如热播影视剧带动取景地客流，实现“一部剧带火一座城”；演唱会、音乐节、体育赛事票根经济全面推广，打通演艺竞技流量到城市综合消费链路。加快建设强大国内市场　　投资方面，持续调整优化投资结构，带动新技术新产品走进日常生活。加快建设强大国内市场　　“两重”建设、设备更新项目清单全部下达，以“六张网”为代表的现代化基础设施体系加快建设，前8个月设备更新政策带动设备工器具购置投资增长9.3%。新兴领域投资需求持续释放，前8个月知识产权产品投资增长9.2%，高技术产业投资同比增长5.2%，其中集成电路制造业投资增长12%，带动AI（人工智能）算力成本下降；万兆光网、5G—A规模化建设，卫星互联网加快试点，偏远地区、户外景区、山地赛事现场也能顺畅联网。加快建设强大国内市场　　民生领域，不断完善多层次公共服务体系，办好普惠民生实事。加快建设强大国内市场　　《稳岗扩容提质行动方案》出台实施，围绕AI、低空经济、新能源、康养、文旅演艺、体育消费等培育新职业，以工代赈投资规模持续扩大，前8个月城镇调查失业率平均为5.2%。居民收入稳定增长，上半年人均可支配收入同比名义增长5.2%，扣除价格因素实际增长4.2%。社会保障和公共服务水平稳步提升，城乡居民基本医疗保险人均财政补助标准提高24元，新就业形态人员职业伤害保障试点向全国推开；鼓励发展居家上门照护，强化老年助餐、助浴、助医服务，支持单位、社区兴办托育点，减轻青年家庭育儿负担。加快建设强大国内市场　　扩大内需仍有巨大潜力、广阔空间加快建设强大国内市场　　展望今后一个时期，我国扩大内需仍有巨大潜力和空间。我国有14亿多人口、4亿多中等收入群体，超大规模市场和创新驱动发展相互促进、良性循环，形成规模庞大、层次多样、潜力十足的国内市场。加快建设强大国内市场　　一方面，消费升级蕴含较大潜能。根据国际经验，当一国人均GDP（国内生产总值）突破1万美元之后，居民消费结构会加快升级，实物消费占比下降，交通通信、卫生健康、文化娱乐等服务消费占比上升。2025年我国人均GDP达到9.97万元、连续第三年超过1.3万美元，消费升级正处于关键时期。与此同时，科技产品、数字技术、AI等不断取得突破性进展，催生新业态新模式，沉浸式、体验式消费场景加快创新培育，电子商务、直播经济、在线文娱蓬勃发展，巨大的消费潜力将在未来一段时间持续释放。加快建设强大国内市场　　另一方面，有效投资空间仍然广阔。我国正处于转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，夯实经济社会发展基础将带来广阔投资空间。当前我国人均资本存量与发达国家相比仍有较大差距，水利、能源、市政等领域还存在不少短板，传统基础设施建设和改造仍然能够产生长期经济社会综合效益。统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴，推动未落户常住人口享有城镇基本公共服务问题逐步解决，基础设施和公共服务投入力度还需加大。同时，关键核心技术领域补短板也需要不断增加投资，传统产业转型升级对设备更新、工艺换新、数智化转型等技改投资需求很大，AI、生物医药、量子信息、未来能源等产业加速发展，都将形成源源不断的投资发展新需求。加快建设强大国内市场　　同时也要看到，当前国内大循环还面临不少问题，比如消费内生动力不强，居民就业增收承压制约了消费能力和意愿；投资止跌回稳压力较大，投资效益有待进一步提高，民间投资活力有所减弱。加快建设强大国内市场　　解决这些问题，必须坚定实施扩大内需战略，提高经济循环质量和运行效率，使生产、分配、流通、消费更多依托国内市场，实现供需互促、循环升级。加快建设强大国内市场　　持续做强做优国内大市场加快建设强大国内市场　　“十五五”规划纲要明确提出，到2030年，“内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放”“全国统一大市场建设纵深推进，超大规模市场优势持续显现”。下一步，要深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持扩大内需这个战略基点，聚焦潜力所在、关键所在、短板所在，建设强大国内市场，增强国内大循环内生动力和可靠性，促进形成更多由内需主导、消费拉动、内生增长的经济发展模式，推动供需在更高水平上实现良性循环、动态平衡，为加快构建新发展格局、着力推动高质量发展提供强有力的保障。加快建设强大国内市场　　坚持惠民生和促消费相结合，大力提振消费。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出。扩大优质消费品和服务供给。引导AI手机、智能体服务等消费。支持各地因地制宜优化完善汽车改装、房车露营、汽车赛事活动、汽车租赁等供给。优化文化演艺、旅游服务、体育赛事等领域管理政策。进一步扩大入境消费。完善促进消费制度机制，清理取消消费领域不合理限制性措施。强化消费者权益保护。加快建设强大国内市场　　坚持投资于物和投资于人紧密结合，积极扩大有效投资。强化“十五五”规划纲要部署的109项重大工程与“六张网”规划建设协同推进，组织做好“六网协同”场景示范。用好超长期特别国债资金，实施“两重”建设和大规模设备更新政策。加快新型政策性金融工具资金投放使用。加强谋划论证，实施一批重大标志性工程项目，在工作基础好的地方探索编制全口径政府投资计划，提高政府投资质量效益。完善民营企业参与重大项目长效机制，发挥政府投资基金引导带动作用，激发民间投资活力。适应人口结构变化和流动趋势，完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发，扩大覆盖全人群、全生命周期有效投资。加快建设强大国内市场　　破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点，进一步畅通供需循环。出台全国统一大市场建设条例，统一市场基础制度规则，完善产权保护、市场准入、信息披露、社会信用、兼并重组、市场退出等制度，消除要素获取、资质认定、招标投标、政府采购等方面壁垒，规范地方政府经济促进行为，破除地方保护和市场分割。健全一体衔接的流通规则和标准，高标准联通市场设施，降低全社会流通成本。综合整治“内卷式”竞争。强化反垄断和反不正当竞争执法。完善有利于统一大市场建设的统计、财税、考核制度。加快建设强大国内市场加快建设强大国内市场　　