——论学习贯彻习近平总书记在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协十一大上重要讲话加快推进高水平科技自立自强点击播报本文，约加快推进高水平科技自立自强　　“我们必须抓住历史机遇，迎接时代挑战，加快推进高水平科技自立自强”。加快推进高水平科技自立自强　　在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协第十一次全国代表大会上，习近平总书记深入分析全球科技发展态势，立足我国科技发展实际，对两院院士和广大科技工作者提出殷切希望，号召全国科技界“把握新一轮科技革命方向，勇攀世界科学高峰”。加快推进高水平科技自立自强　　近代以后，由于各种原因，我国屡次与科技革命失之交臂，从世界强国变为任人欺凌的半殖民地半封建国家。回望这段苦难深重的历史，总书记曾深刻指出：“近代史上，我国落后挨打的根子之一就是科技落后。”加快推进高水平科技自立自强　　机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。加快推进高水平科技自立自强　　“即将出现的新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，为我们实施创新驱动发展战略提供了难得的重大机遇。”加快推进高水平科技自立自强　　新时代以来，以习近平同志为核心的党中央紧紧抓住和用好新一轮科技革命和产业变革的机遇，推动科技事业取得历史性成就、发生历史性变革，今日中国创新动力、发展活力勃发奔涌。加快推进高水平科技自立自强　　有外国企业家认为，“要了解未来技术发展，无论是人工智能、机器人技术、电动汽车还是电池技术，都应该去中国深入探索，或研究中国的科技进展”“中国是一股影响未来的强大力量”。加快推进高水平科技自立自强　　观大势、谋全局、抓根本。加快推进高水平科技自立自强　　人工智能，新一轮科技革命和产业变革的“关键变量”。加快推进高水平科技自立自强　　早在2014年，总书记就指出“有的人工智能机器人已具有相当程度的自主思维和学习能力”，强调“这样的新技术新领域还很多，我们要审时度势、全盘考虑、抓紧谋划、扎实推进”。加快推进高水平科技自立自强　　“加快发展新一代人工智能是我们赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手”，2018年，总书记从“战略问题”高度前瞻布局，强调“推动我国新一代人工智能健康发展”。加快推进高水平科技自立自强　　2025年，我国人工智能核心产业规模超过1.2万亿元，企业推出的开源大模型下载量全球第一，规上制造业企业人工智能技术应用普及率超30%。加快推进高水平科技自立自强　　这次大会上，总书记深入分析人工智能的发展态势和显著特征，强调“聚焦人工智能、量子科技、生命科学等前沿领域”“一体部署重大工程和重大项目，统筹推进原始创新和关键核心技术攻关”，要求“针对人工智能、生命科学等重点领域，明确伦理标准和指引，有效应对规则冲突和伦理挑战”。加快推进高水平科技自立自强　　实践充分证明：不创新不行，创新慢了也不行。只有主动识变应变求变，把握大势、抢占先机，才能把创新主动权、发展主动权牢牢掌握在自己手中。加快推进高水平科技自立自强　　“新一轮科技革命和产业变革深刻改变人类生产生活方式和世界发展格局，科技实力和创新能力越来越成为国家的核心竞争力。”加快推进高水平科技自立自强　　形势催人，也逼人。加快推进高水平科技自立自强　　“抓住历史机遇，迎接时代挑战，加快推进高水平科技自立自强”，迫切需要我们适应新形势新要求，采取更加有力的措施，切实解决我国科技发展中存在的问题，全力抓好党中央关于科技事业各项部署的落实。加快推进高水平科技自立自强　　“十五五”规划纲要对“加快高水平科技自立自强  引领发展新质生产力”作出全面部署，将“科技自立自强水平大幅提高”作为“十五五”时期经济社会发展的7个主要目标之一。加快推进高水平科技自立自强　　世界科技强国竞争，比拼的是国家战略科技力量。加快推进高水平科技自立自强　　要在激烈国际竞争中赢得战略主动，一个极为重要的方面就是增强科技创新体系化攻关能力，提升国家创新体系整体效能。加快推进高水平科技自立自强　　贯彻落实习近平总书记提出的明确要求，在科研任务推进上，重点要完善国家重大科技创新任务部署和组织实施机制；在科技力量建设上，重点要优化国家战略科技力量功能定位和布局；在科技创新联动上，重点要加强对各层级科技工作的统筹指导。加快推进高水平科技自立自强　　这些年，从北斗导航，到探月工程，再到“梦想”号大洋钻探船……我们发挥新型举国体制优势，整合资源力量，在体系化攻关上取得了显著成果、积累了丰富经验。加快推进高水平科技自立自强　　新征程上，坚持“四个面向”战略导向，进一步加强科技战略规划、政策措施、重大任务、科研力量、资源平台、区域创新等方面统筹，提高科技攻关组织化程度，才能打赢关键核心技术攻坚战，推动产出更多标志性原创成果。加快推进高水平科技自立自强　　“所当乘者势也，不可失者时也。”加快推进高水平科技自立自强　　宏伟蓝图已经绘就，呼唤全党全社会共同努力，广大科技工作者挺膺担当。坚定信心、只争朝夕、奋发有为，我们一定能占领先机、赢得优势，加快实现高水平科技自立自强，推动中国式现代化披荆斩棘、一往无前。加快推进高水平科技自立自强加快推进高水平科技自立自强　　