——论学习贯彻习近平党建思想加强新时代党的建设的根本遵循点击播报本文，约加强新时代党的建设的根本遵循　　办好中国的事情，关键在党。实现党的使命任务，必须把党建设得更加坚强有力。加强新时代党的建设的根本遵循　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央围绕建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，提出一系列新理念新思想新战略，形成习近平党建思想，开辟了马克思主义建党学说中国化时代化的新境界，构成习近平新时代中国特色社会主义思想的党建篇，为加强新时代党的建设提供了根本遵循。加强新时代党的建设的根本遵循　　学习贯彻习近平党建思想，是当前和今后一个时期全党的一项重要政治任务。作为马克思主义建党学说中国化时代化的最新成果，习近平党建思想鲜明提出坚持党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，坚持党中央集中统一领导，坚持全面从严治党，坚持不忘初心、牢记使命，坚持以党的政治建设为统领，坚持用党的创新理论凝心铸魂，坚持锤炼坚强党性，坚持健全上下贯通、执行有力的组织体系，坚持建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，坚持推进作风建设常态化长效化，坚持用严明的纪律管全党治全党，坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，坚持制度治党、依规治党，坚持落实管党治党政治责任，是新时代党的建设理论发展和实践经验的科学总结，博大精深、内涵丰富、思想深邃、体系严密。加强新时代党的建设的根本遵循　　这“十四个坚持”是对习近平总书记关于新时代党的建设具有标志性、引领性的新理念新思想新战略的集中概括，深刻阐明了党的建设的最高原则、战略方针、价值追求、工作布局、方法路径。深刻把握管党治党、兴党强党和强国复兴的内在联系，统筹党的领导和党的建设，坚持认识论和方法论、两点论和重点论的有机统一，习近平党建思想明体达用、体用贯通，为发展马克思主义建党学说作出重大原创性贡献，标志着我们党对马克思主义执政党建设规律的认识达到了新高度。加强新时代党的建设的根本遵循　　新时代新征程，如何把党建设得更加坚强有力？如何确保党始终不变质、不变色、不变味，在风云变幻中赢得团结带领全体人民为强国建设、民族复兴伟业共同奋斗的历史主动？最根本的就是要以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平党建思想为引领，实现从理论武装到理论武器的转化。加强新时代党的建设的根本遵循　　治国必先治党，党兴才能国强。习近平党建思想对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。把党的建设作为一项伟大工程来推进，并且始终坚持党要管党、从严治党的原则和方针，是立党立国、兴党强国的一大法宝。加强新时代党的建设的根本遵循　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，刀刃向内、刮骨疗毒，猛药祛疴、重典治乱，从制定和实施中央八项规定开局破题，提出和落实新时代党的建设总要求，以党的政治建设统领党的建设各项工作，深入推进反腐败斗争，构建全面从严治党体系。深入推进新时代党的建设新的伟大工程，从根本上扭转了落实党的领导弱化、虚化、淡化和管党治党宽松软的情况，党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力显著增强，使党在革命性锻造中变得更加坚强有力，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，始终成为风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨。加强新时代党的建设的根本遵循　　新时代党和国家事业之所以取得历史性成就、发生历史性变革，中华民族伟大复兴之所以势不可挡，第二个百年奋斗目标新征程之所以实现良好开局，根本在于有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。回望新时代这些年来我们走过的极不寻常、极不平凡的历程，党和国家面临的形势之复杂、斗争之严峻、改革发展稳定任务之艰巨世所罕见、史所罕见，正是因为确立了习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，党才有力解决了影响党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的突出矛盾和问题，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，从根本上确保实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。加强新时代党的建设的根本遵循　　以习近平党建思想为引领，一个走过105年奋斗历程、立志于中华民族千秋伟业、致力于人类和平与发展崇高事业的马克思主义政党，始终走在时代前列、得到人民衷心拥护、永葆生机活力。以中国共产党之治开创中国之治，我们沿着中国式现代化的康庄大道阔步向前，不断续写中国奇迹新篇章。加强新时代党的建设的根本遵循　　旗帜领航时代，思想指引未来。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习近平党建思想，以更高标准、更实举措抓好全面从严治党的各项工作，推动党的建设高质量发展，为强国建设、民族复兴伟业提供坚强保障。加强新时代党的建设的根本遵循加强新时代党的建设的根本遵循　　