点击播报本文，约加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　引  言加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　习近平总书记指出，能源保障和安全事关国计民生，是须臾不可忽视的“国之大者”。《习近平经济文选》第一卷中的《积极推动我国能源生产和消费革命》一文指出，“能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。”党的十八大以来，各有关方面深入学习领会习近平总书记关于能源保供的重要指示批示精神，始终坚持以习近平经济思想和习近平生态文明思想为指导，深入推进能源产供储销体系建设，多措并举加强供需调节，全面推进能源高质量发展，不断筑牢能源安全保障根基。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　一、背景情况加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　习近平总书记指出，能源安全事关经济社会发展全局。我国作为世界上最大的能源消费国，如何有效保障国家能源安全，始终是能源发展的首要问题。从需求端看，我国经济持续稳定增长，终端用能电气化进程加快，人民对改善生活舒适度意愿增强，带动能源消费较快增长。从供给端看，我国能源绿色低碳转型持续推进，清洁能源装机占比不断提升，但风电、光伏具有随机性、间歇性和波动性特征，在电量方面仍处于增量替代阶段，在电力方面难以提供稳定、可靠的电力支撑，在安全方面一定程度上加剧了电网安全稳定运行风险，实现新能源对传统能源的安全可靠替代仍任重道远。与此同时，近年来能源领域国际环境复杂严峻，地缘冲突、产业壁垒、技术封锁不断加剧，甚至一度爆发能源危机，给我国能源安全带来重大挑战。面对能源供需格局新变化、国际能源发展新趋势，统筹做好能源绿色低碳转型和安全保供，既需要加快规划建设新型能源体系，持续推进能源产供储销体系建设，不断增强供给能力；也需要在能源需求高峰时段多措并举加强能源供需调节。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　二、主要做法和成效加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　近年来，按照党中央、国务院决策部署，煤电油气运保障工作部际协调机制各成员单位、各地区和各能源企业持续加强能源产供储销体系建设，综合分析研判能源供需形势，强化统筹协调，加强运行调度，有效保障了民生和经济社会发展用能需求。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　（一）统筹新能源发展和国家能源安全，能源供应保障能力持续增强。大力发展新能源，推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设，2024年末全国可再生能源发电装机容量达18.9亿千瓦，占全国发电总装机的56%，水电、风电、太阳能发电装机规模均稳居世界第一；2024年当年可再生能源新增装机3.73亿千瓦，占全国新增发电装机的86%。2024年全国可再生能源发电量近3.5万亿千瓦时，其中风电太阳能发电量超1.8万亿千瓦时。化石能源供给保障基础进一步夯实，淘汰落后低效产能与有序释放先进产能并举，煤炭供给质量持续提升。大力推进油气增储上产，原油产量稳定在2亿吨水平，天然气连续8年增产100亿立方米以上。着力抓好煤炭清洁高效利用这篇大文章，积极推进煤电机组节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。目前，我国已基本形成煤、油、气、核及可再生能源多轮驱动的能源供应保障体系，能源自给率保持在80%以上，牢牢守住了能源安全底线。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　（二）持续完善能源基础设施网络，能源保障基础不断夯实。持续加强能源输送能力建设，横跨东西、纵贯南北、覆盖城乡、互联互通的能源基础设施网络基本建成。适应能源转型需要，加快构建清洁低碳、安全充裕、经济高效、供需协同、灵活智能的新型电力系统，推进电网基础设施智能化改造和智能微电网建设，提高电网对清洁能源的接纳、配置和调控能力。加快构建充电基础设施网络体系，支撑新能源汽车快速发展。持续增强全国跨省区通道输电能力，以特高压交直流输电系统为骨干、以六大区域电网为主体、区域间有效互联、各级电网协调发展的电网格局逐步形成。截至2024年底，全国电网220千伏及以上输电线路回路长度、公用变电设备容量分别达96万千米和57.8亿千伏安，分别比上年底增长3.5%和4.9%。加快推进煤炭油气基础设施建设，“西煤东运”“北煤南运”等主干煤运通道基本建成。西北、东北、西南和海上四大油气进口通道更加完善，全国油气管网规模19.5万公里，全国“一张网”加快形成，进口液化天然气（LNG）总接收能力1.5亿吨/年以上。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　（三）大力加强能源储备设施建设，能源安全稳定保障能力稳步提升。加强煤炭储备设施建设，政府可调度储备设施能力明显增强；鼓励企业在煤炭消费地、铁路交通枢纽、主要中转港口建立煤炭产品储备；支持主要产煤地区建立产能储备，提升煤炭供给弹性。持续推进储油储气设施建设，做好地下储气库、LNG储罐统筹规划布局，推进储气设施集约、规模建设。着力提升电力系统调节能力，推动退役煤电机组按需合规转为应急备用电源，在气源有保障、气价可承受、调峰需求大的地区合理规划建设调峰气电。积极推动抽水蓄能电站等具备调峰能力的电源建设，优化项目规划布局，截至2024年底，我国抽水蓄能电站装机规模达到5869万千瓦。推动新型储能多元化发展，强化促进新型储能并网和调度运行的政策措施，截至2024年底，全国已建成投运新型储能项目累计装机规模达7376万千瓦，较2023年底增长超130%。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　（四）建立健全能源市场体系，能源消费方式变革全面推进。持续推进电力体制改革，加快建设全国统一电力市场体系，提升跨省跨区电力交易市场化程度，市场化交易电量占全社会用电量比重持续提升；加强电力中长期、现货和辅助服务市场有机衔接，积极稳妥推进电力现货市场建设；持续推进绿色电力市场建设，建立健全绿色电力证书制度，推动可再生能源发电绿证全覆盖。深化石油天然气市场体系改革，组建国家管网公司，加快管网互联互通，推动省级管网以市场化方式融入国家管网，“X+1+X”油气市场体系持续健全。深化能源领域价格改革，完善煤炭市场价格形成机制，实施更严格的高耗能行业阶梯电价政策，建立煤电容量电价机制，天然气价格形成机制进一步完善。一以贯之坚持节约优先方针，加快重点领域节能降碳改造，实施建筑、钢铁、有色金属、石化、化工、建材等分行业分领域节能降碳专项行动。能源消费结构持续改善，非化石能源在能源消费结构中的比重大幅提升。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　（五）坚决守好民生用能底线，重点时段、重大活动能源供应得到有效保障。加强迎峰度夏能源电力供需研判预警，逐省组织制定完善保供工作方案，健全跨省跨区电力调配机制，通过持续加强燃料供应保障、督促各类发电机组应发尽发、促进省间余缺互济等措施，保障全国电力安全稳定供应。扎实做好迎峰度冬保暖保供工作，加强资源统筹调度，支持企业增产增供，建立台账限时核实处置保暖保供个案，确保人民群众温暖过冬。扎实做好重大活动期间能源保供，圆满完成中国共产党成立100周年庆祝活动、党的二十大、北京冬奥会、成都大运会等重点保供任务。发挥中长期合同在能源保供稳价中的“压舱石”作用，组织开展电煤中长期合同签订工作，持续强化合同履约监管；规范有序做好电力中长期合同签订履约工作，保障电力安全平稳运行；每年及早组织签订全年及供暖季天然气购销合同，促进天然气市场供需平衡。强化能源需求侧管理，充分挖掘需求侧潜力，引导电力用户参与移峰填谷、需求响应。进一步优化天然气需求侧管理措施，加强可中断负荷管理，精准实施用能管理。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　三、经验启示加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　在能源保供工作中，各有关方面认真贯彻习近平总书记关于能源保供的重要指示批示精神，始终坚持以习近平经济思想、习近平生态文明思想为指导，落实好党的二十届四中全会关于能源发展的相关部署，深化能源管理体制改革，优化油气管网运行调度机制，切实保障好民生和经济社会发展用能需求。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　（一）强大的能源供给能力是能源安全的基础保障。能源是工业的粮食、国民经济的命脉。能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。作为能源生产和消费大国，确保能源安全始终是做好能源工作的首要任务。未来一段时期，我们既要做好增量，把风、光、水、核等清洁能源供应体系建设好，持续扩大清洁能源供给；又要稳住存量，发挥好煤炭、煤电在推动能源绿色低碳发展中的支撑作用，有序释放先进煤炭产能，根据发展需要合理建设支撑性、调节性的先进煤电，着力提升国内油气生产水平。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　（二）构建新型能源体系必须推动绿色转型。绿色转型是能源革命的基本方向。全球能源消费结构以油气为主，我国等少数国家以煤炭为主，能源开发利用造成生态环境赤字是世界各国普遍面临的问题。我国化石能源开发利用总量规模世界最大，生态环境损失问题突出。党的二十大报告提出，加快规划建设新型能源体系，明确了我国能源高质量发展的方向任务。推进绿色转型是一个过程，不是一蹴而就的事情。未来一段时期，我们要继续坚持立足我国基本国情、坚持先立后破，把握好转型节奏，推动能源低碳转型平稳过渡。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　（三）能源运行调节要坚持全国“一盘棋”。我国煤炭资源主要集中在山西、陕西、内蒙古、新疆等省份，风电、光伏发电开发条件较好的地区也集中在西北和北部，经济发达的东部沿海地区电力负荷占全国总负荷的2/3以上，能源生产和消费不平衡的问题非常突出。加强跨省区能源资源优化配置，是实现可再生能源更大范围跨时空平衡、破解消纳难题、确保能源安全可靠供应的重要举措。未来一段时期，我们要将我国社会主义制度优势转化为能源保供实际成效，坚持全国一盘棋，健全能源产供储销全链条协同机制，加强规划建设、运行调节、应急保供之间的协同，确保能源安全。加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）加强能源产供储销体系建设夯实能源安全供应保障基础（深学笃行阐释习近平经济思想）　　