点击播报本文，约加强基础研究，青年何为（思想纵横）　　在加强基础研究座谈会上，习近平总书记强调：“源源不断培养基础研究后备力量”“坚持任务牵引、以老带新，大力扶持青年人才”。历史上，科学革命与产业变革的“破晓之光”，许多时候是从基础研究迸发出来的，在这束“破晓之光”中，总有青年的智慧和力量。加强基础研究，青年何为（思想纵横）　　作为整个科学体系的源头、所有技术问题的总机关，基础研究聚焦发掘自然界的基本现象、规律和原理，探求物质世界的本质特征，为科学研究搭建底层知识框架，为其他领域研究提供理论基座。世界科技史上，科学技术的迭代发展通常以范式革命的方式进行，而科学研究的范式革命，通常以隐性或显性的方式存在于新旧范式交接转换期的基础研究领域。许多影响深远的基础研究成果，都是由青年取得的。比如，牛顿22岁时发现微积分，莱布尼茨发现微积分时28岁，爱因斯坦26岁时提出狭义相对论。“十四五”时期，在国家重点研发计划中，45岁以下青年科技人才担任项目负责人的比例达43.3%；在国家自然科学基金中，80%的项目由45岁以下的青年科技人才承担。加强基础研究，青年何为（思想纵横）　　青年群体在基础研究中具有显著优势，这是由人类认知发展规律、大科学时代科技研发趋势共同决定的。相较而言，基础研究周期长、难度高、不确定性大，需要研究者投入大量时间精力。青年科研工作者既具备较为系统的专业知识储备，又怀揣对未知领域的好奇心和探求欲，对基础研究的突破式发展具有更为敏锐的感知力、判断力，能够保持高强度思考的韧劲不断尝试新工具、新方法，容易摆脱思维定式束缚大胆理性质疑，敢于抛开名利包袱经历多次失败反复试错。这些，对于基础研究都是至关重要的。把握住、利用好这一黄金攻关期，推动基础研究实现倍增式、跨越式发展，既关系青年自身的科研生涯，更事关国家科技竞争力、实现高水平科技自立自强。加强基础研究，青年何为（思想纵横）　　当前，以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革加速突破，人类认知边界正在不断拓展，越来越多的颠覆性理论成果潜藏于基础研究学科融合的交界面、连接点。与之相伴，科学研究的组织方式体现出越来越明显的“网络化协作”特征。相较于传统的“师徒制”，这种科研组织方式更为扁平高效，更契合当代青年科研群体的需求。特别是在基础研究领域，这种组织方式明显降低了创新“门槛”，让青年科研工作者的包袱更轻了，自由思考、自主攻关的空间更大了，使其能够推动基础研究创新的智慧以指数级增长。加强基础研究，青年何为（思想纵横）　　新时代的青年科研工作者，应当珍惜金子般的韶华，以“板凳甘坐十年冷”的恒心深耕基础研究，以敢为人先、敢闯敢拼的劲头取得更多“从0到1”的突破，以自身成就影响和带动更多青年探求未知世界、投身基础研究，让科研报国蔚然成风，为科技强国建设汇聚强大青春力量。加强基础研究，青年何为（思想纵横）加强基础研究，青年何为（思想纵横）　　