点击播报本文，约务实是必备品格（人民论坛）务实是必备品格（人民论坛）　　人民日报通讯《老杨小杨思想“转弯”记》的视频转化产品中，一双鞋底的变化，让人印象深刻。务实是必备品格（人民论坛）　　H酸三车间员工李平，2005年进厂上班第二天，车间一台环保设备故障报警。不探缘由，不顾污染，拧开螺丝倒废料，再用自来水将地面一冲，只为确保不停产。下班时，一双新皮鞋，鞋底蚀坏了。务实是必备品格（人民论坛）　　如今，厂里用水分类，废料禁落，各项指标在线监测，李平抬脚，一双胶鞋穿一礼拜，鞋底依然干干净净。务实是必备品格（人民论坛）　　小小鞋底，见证企业转型发展、折射长江之变。10年来，共抓大保护，长江经济带优良水质比例从67%提升到96.5%，“化工围江”变“江豚逐浪”。务实是必备品格（人民论坛）　　实实在在的变化，来自笃实好学、真抓实干。务实是必备品格（人民论坛）　　由此联想到，岁末年初的两次会议。务实是必备品格（人民论坛）　　2025年底，中央政治局召开民主生活会，习近平总书记强调：“共产党人是唯物主义者，务实是必备品格，必须实事求是、求真务实、真抓实干。”务实是必备品格（人民论坛）　　今年1月8日，中共中央政治局常务委员会召开会议。“认真落实四中全会部署”“不折不扣把党中央各项决策部署落到实处”“以实干出政绩”……一个“实”字，贯穿始终。务实是必备品格（人民论坛）　　“求真务实”，正是习近平新时代中国特色社会主义思想的一个鲜明特点。务实是必备品格（人民论坛）　　确保“十五五”开好局、起好步，党的创新理论既是方向指引，也有工作方法。长江之变可谓“活教材”。务实是必备品格（人民论坛）　　务实是一种修养。说老实话、办老实事，自觉做对党忠诚的老实人、做党的创新理论的笃信笃行者。务实是必备品格（人民论坛）　　2016年推动长江经济带发展座谈会召开后，作为长江岸线最长的省份，“中游”湖北提出“着眼长江全流域，跳出湖北看长江”。树立“上游意识”，扛起“上游担当”，让湖北在破解“化工围江”上先行一步、主动担当。务实是必备品格（人民论坛）　　不折不扣把党中央各项决策部署落到实处，首先要胸怀全局、服从大局。“服从大局”绝非被动接受、消极应付，也不是装样子、走过场，而是站在全局谋一域，既踏踏实实，又创造性地开展工作，“做到既为一域增光、又为全局添彩”。务实是必备品格（人民论坛）　　务实是一种方法。不盲目跟风、不搞花架子，而是强化系统观念，“把调查研究、求真务实作为基本功”。务实是必备品格（人民论坛）　　曾有人疑虑，大保护会影响发展。可沿江看，不仅楚源向新向好，兴发集团坚定转型升级，产品从“按吨卖”变“按克论”，2025年预计上缴税费比“十三五”末增长194%。10年来，长江经济带地区生产总值翻了一番多。务实是必备品格（人民论坛）　　山水林田湖草沙是不可分割的生态系统，生态环境治理是一项系统工程。水中与空中，此地与彼地，保护与发展，当前与长远，都不能割裂地看，碎片化地干。务实是必备品格（人民论坛）　　“系统观念是具有基础性的思想和工作方法”。今天，从保护自然生态，到优化创新生态，再到治理网络生态、净化政治生态，坚持一切从实际出发，强化系统观念，才能统筹处理好“多难问题”。务实是必备品格（人民论坛）　　务实是一种作风。凡是有利于党和人民的事，就要事不避难、义不逃责，大胆地干、坚决地干。务实是必备品格（人民论坛）　　丹江口水库坚持“空天地水”全方位保护，当好京津冀豫26座大中城市的“大水井”；受益于化工企业“关改搬转”，“北京蓝”成“常态蓝”，很多地方的“蓝天指数”显著提高……不畏艰难，迎难而上，攻坚克难，彰显的是为民情怀，激扬的是奋斗精神。务实是必备品格（人民论坛）　　“十五五”时期，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多。苦练内功，往实里干，干出实绩，才能赢得发展的主动。务实，是中国共产党人的执政品格、优良传统，也是时代要求、行动自觉。务实是必备品格（人民论坛）务实是必备品格（人民论坛）　　