点击播报本文，约助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　实现高水平科技自立自强，是赢得发展主动的必然要求，是高质量发展的战略支撑。“十五五”时期，如何推动科技创新与产业创新深度融合，提高体系化创新能力？助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　最近有两则新闻带来启示。助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　上海发布2026年度基础研究计划“探索者计划”（第一批）项目申报指南，鼓励更多企业加入到基础研究项目形成、投入、组织、评价等科技活动中。助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　四川成都推行“科技副总”制度，新选派的一批高校及科研院所高层次科技人才已入驻企业，助力打通科技成果产业化通道。助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　两地实践分别聚焦“从0到1”的原始创新与“从1到N”的成果转化，是发挥政府引导和补位作用、提升科技创新与产业创新融合效能的生动案例。助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　基础研究是“爬坡”，具有周期长、投入大、风险高的鲜明特征，不可能单纯依靠市场调节、企业投入，要以有形之手精准弥补无形之手的失灵。上海的“探索者计划”，打破传统财政直补模式，由政府与企业共同出资，把产学研合作推到创新链最前端。有形之手不越位干预技术路线、不代替市场判断方向，而是搭建平台统筹选题与资源，引导创新要素向基础研究倾斜。助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　成果转化是“过坎”，从实验室到生产线，大量技术成果受困于科研端与产业端的“两张皮”。政府化身“破障员”“搭桥者”，有利于密切科研端与产业端的配合。成都的“科技副总”制度，正是这一治理思路的生动实践，既让科研人员在技术落地中实现自我价值，又将产业实际难题纳入科研攻坚范畴，加速科技成果规模化、产业化应用。助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　体系化创新能力的培育，不可能通过政策的简单叠加来实现，必须增强系统思维、注重综合平衡、强化改革创新。政府的角色，需要进一步转变为服务者、赋能者，为涵养开放包容、活力迸发、良性循环的优质创新生态保驾护航。助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　从大包大揽转向精准施策，需要有为政府在市场机制的盲区主动补位，在市场机制有效运转的领域不越位。针对基础研究薄弱、创新资源分散、要素流通不畅等短板弱项，要积极作为、精准发力；面对人才流动存在制度壁垒、沟通不畅导致信息不对称、科研评价与产业需求错位的痛点难点，要破除梗阻、松绑赋能。有形之手发力更加精准且恰当，创新的苗圃将更为繁荣。助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　从项目思维转向生态思维，政务服务的着力点不应停留于一域，而应着眼全局。过去，各地为争抢项目、平台而使出浑身解数；现在，涵养人才池、呵护创新生态，成为越来越多地方的主动选择。培育创新生态，不宜“大包大揽”，而应顺应规律、注重实际：培护好规则土壤，如知识产权保护、风险分担机制；搭建好平台设施，如共性技术研发、中试熟化基地；激活创新的要素，如人才柔性流动、资本耐心陪伴。助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　生态优则创新强。新一轮科技革命浪潮奔涌，创新的比拼，早已超越单一的技术竞赛，演变为一场关于产创融合、生态涵养与治理智慧的深层博弈。积极作为，提高体系化创新能力，必将为高质量发展注入源源不断的动能。助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）助力创新爬好坡、越过坎（人民时评）　　