点击播报本文，约努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　习近平总书记近日在山东省德州市考察时强调：“农业农村现代化关系中国式现代化全局和成色，要以扎实举措做好各项工作，着力提升农业综合生产能力和质量效益”。农业是自然再生产与经济再生产相交织的国民经济基础产业。提升农业综合生产能力和质量效益，必须努力把农业建成现代化大产业。“十五五”规划纲要提出：“统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，把农业建成现代化大产业。”国务院前不久印发的《加快农业农村现代化“十五五”规划》明确，到2030年，把农业建成现代化大产业取得重要进展。农业现代化大产业是基于大农业观、大资源观、大食物观的纵向延伸产业，也是能够满足多元化需求、体现多元功能与价值、实现绿色可持续发展的横向融合产业。要准确把握把农业建成现代化大产业的重要意义、丰富内涵、实践要求等，为推进中国式现代化提供基础支撑。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　把农业建成现代化大产业具有重要意义努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　习近平总书记去年底对做好“三农”工作作出重要指示强调：“努力把农业建成现代化大产业”。把农业建成现代化大产业，是基于国家发展全局与长远战略的深刻考量，既指明了农业农村现代化的主攻方向，也为“十五五”时期做好“三农”工作提供了重要遵循，具有重大意义。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　为推进和拓展中国式现代化夯实基础。农业作为提供最基本生活资料和原始积累来源的产业，其现代化水平直接决定着国家现代化的底色与成色。没有农业的扎实根基以及稳定的粮食和重要农产品保障能力，就没有国家稳定的基石；没有农产品的充足、多元、安全供给，就无法满足城乡居民不断增长的多元化、高品质食物需求。当前，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，农业现代化是短板，一个重要体现就是农业劳动生产率与非农产业存在较大差距。着眼补齐农业现代化短板，运用现代产业组织方式、科学技术和管理理念大幅度提升农业劳动生产率，能够使农业具备强大的产出效率和市场竞争力，实现从传统产业向现代化大产业的跨越，夯实中国式现代化的基础。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　为促进农民增收提供重要保障。增加农民收入是“三农”工作的中心任务，离不开千方百计拓宽农民增收致富渠道。产业振兴是农民增收的源头活水，也是乡村全面振兴的重中之重。把农业建成现代化大产业，是推动产业振兴的重要内容。推动农村一二三产业深度融合，发展规模化、专业化、品牌化农业等，既可以促进农业产业链价值链延伸和附加值提升，增加农业就业创业机会、直接提高务农收入，也能够把农产品增值收益留在农村、留给农民，让农民能够分享加工、流通、营销、服务等全产业链以及产业融合增值收益。只有把农业建成现代化大产业，才能让农业成为有奔头、能致富的强大产业，让广大农民在现代化进程中拥有真切的获得感、幸福感、安全感。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　提升中国农业全球竞争力的必由之路。我国是人口大国，也是农产品生产、消费和贸易大国。当前，面对外部环境变化带来的挑战，要在全球农业贸易格局中赢得主动，有效维护国家粮食安全，必须提升我国农业的核心竞争力。把农业建成现代化大产业，是推动我国从农业大国迈向农业强国的必然选择。一方面，形成规模适度、结构合理、科技驱动、集约高效的产业发展格局，能够不断提升农业保生存、保安全、保发展的强大战略支撑能力，形成应对自然风险、市场波动与国际供应链冲击的强大产业韧性。另一方面，通过内部体系优化和升级，培育一批具有国际竞争力的农产品品牌、农业企业和产业集群，能够巩固提升我国在全球农产品市场上的重要地位，并为国际粮农治理贡献中国智慧、提供中国方案。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　把农业建成现代化大产业具有丰富内涵努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　把农业建成现代化大产业是一项长期性、历史性任务，具有丰富内涵。要兼顾近期任务与远景蓝图，统筹局部突破与整体推进，保障粮食安全与发展多元产业。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　立足“大资源”，拓展产业发展空间。随着我国经济社会持续发展，超大规模市场对农产品的需求将不断增长。必须树立全域、全要素资源观，科学高效利用现有资源。这包括坚持宜粮则粮、宜经则经、宜牧则牧、宜渔则渔、宜林则林，在严格保护耕地、提升耕地质量的基础上，科学合理利用森林、草原、江河湖海等资源，构建多元化食物生产体系；在坚持生态优先、绿色发展的前提下，扎实推进盐碱地综合利用和酸化耕地治理，发展现代设施农业等，拓展农业生产新空间。同时，前瞻培育未来资源，布局“天空地”一体化的数字农业基础设施资源；抓住人力资源与科技资源等关键要素，培养高素质农业从业者、加强农业关键核心技术攻关，为产业发展注入持久动能。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　构建“大产业”，提升全链条价值能级。近年来，农业技术的革新、产业融合的发展，推动农业从生产环节向产前产后两端延伸，从单一功能向多元价值拓展，促进农业产业全链条价值能级不断提升。这既包括守牢国家粮食安全底线，确保重要农产品供给安全，也包括打造从田间到餐桌的全产业链，聚焦农产品精深加工、仓储保鲜、冷链物流、品牌营销等环节，延长产业链、保障供给链、提升价值链、完善利益链。此外，深化一二三产业融合，积极培育壮大智慧农业、工厂化农业、定制农业、会展农业等新产业、新业态、新模式；推动农业与加工流通、休闲旅游、文化创意、健康养生等产业深度融合，培育乡村旅游、乡村民宿、康养基地等“小而美”文旅业态。农业发展全面绿色转型是把农业建成现代化大产业的题中应有之义，一体化推进乡村生态保护修复，推广绿色生产和节水灌溉技术，发展生态低碳农业，发展绿色高效种养，有利于将生态优势转化为产业优势，实现农业产业可持续发展。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　强化“大服务”，创新产业组织经营方式。生产力的发展必然要求生产关系的调整。准确把握我国农业经营格局的演变趋势，借鉴发达国家现代农业发展共性规律，分产业、分区域创新农业经营方式，能够赋能农业生产方式变革。在粮食和资源性农产品生产领域，重点发展各类种粮合作社、家庭农场和种植大户，推广托管、代耕等社会化服务模式，形成适度规模经营，有利于提升农业劳动生产率和农产品质量效益；在畜牧、水产养殖等领域，注重发挥龙头企业的资金、技术和市场优势，培育壮大农业领域科技领军企业，有利于引领形成标准化、规模化、设施化的现代农业生产方式。在特色产业发展中，充分发挥农民合作社、社会化服务组织、行业协会等的组织引领和服务支撑作用，通过“大服务”引领“大生产”，形成区域化、规模化、专业化、集约化生产格局。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　对接“大市场”，塑造全球竞争与合作新优势。当前，我国农业已深度融入全球市场，一些行业代表性企业已通过技术创新、全产业链布局和国际合作，在全球农业市场占据重要地位。把农业建成现代化大产业，要抓住机遇，一方面巩固和扩大国内超大规模市场优势，完善农产品价格形成机制、流通体系和市场信息服务，加强品牌建设，提升农业资源配置效率，扩展农产品消费体验和场景，满足国内消费升级需求。另一方面，以更积极的姿态参与全球农业竞争与合作，优化进出口结构，提升贸易质量；积极参与国际粮农治理，在标准共建、规则制定、技术交流、粮食援助等方面主动作为，向国际社会传递保障粮食安全的中国声音，分享农业现代化发展的中国样本，展现负责任大国的担当。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　把农业建成现代化大产业的成就、挑战和实践路径努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　经过长期努力特别是新时代以来的持续攻坚，我国农业现代化发展取得了巨大成就，为推动把农业建成现代化大产业奠定了坚实基础。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　当前，我国粮食等重要农产品稳产增产，粮食产量已连续多年稳定在1.3万亿斤以上，肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果等“菜篮子”产品供应充裕，“大国农业”成色十足；农业科技进步效果日益显现，2025年农业科技进步贡献率超过64%，在水稻等部分粮食品种和蔬菜、肉牛、肉鸡等育种领域已实现从“跟跑”“并跑”到“领跑”的跨越，为把农业建成现代化大产业提供了重要支撑；农业支持保护政策体系不断完善，有效稳定了农民收益预期，调动了农民种粮和地方政府抓粮的积极性，为把农业建成现代化大产业提供了有力保障；农业生产组织方式不断优化，新型农业经营主体和社会化服务组织蓬勃发展，家庭农场规模持续扩大，合作社服务覆盖面越来越广、联系农户数量不断增加，企业引领农业科技发展现象更加凸显，适应现代化大产业发展的组织形态日益完善；“三农”工作领导体制坚强有力，党中央始终坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，严格落实粮食安全党政同责要求，逐级压实责任，为农业农村现代化发展提供了坚强政治保障。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　在取得重大成就的同时，把农业建成现代化大产业仍面临一系列深层次的挑战和制约。比如，我国人多地少水缺的基本国情农情、粮食供需总体紧平衡的格局没有改变；农业基础设施相对薄弱，产业链供应链现代化水平不高，产业韧性、抗风险能力需要进一步提升；农业劳动生产率低于非农产业，农业从业人员收入水平总体偏低，影响了产业自身的积累能力和对优质资源的吸引力，农业发展质量效益亟待提高；大豆、棉花等资源性农产品进口依存度较高，供应链稳定性面临外部风险；农业国际竞争力总体不强，在全球大宗农产品市场上缺乏与大国地位相称的全球影响力和规则制定话语权，具有全球竞争力的农业企业和国际知名品牌偏少，农业“走出去”的质量和水平有待提升；等等。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　把农业建成现代化大产业，必须坚持问题导向与目标导向相统一，既坚定信心、用好有利条件，更直面矛盾、攻坚克难，将挑战转化为推动产业高质量发展的动力。一是强化理念先导，将建成现代化大产业作为重要抓手，推动农业发展质量变革、效率变革、动力变革。二是强化战略统筹，根据主体功能区战略和各地资源禀赋，科学确定不同区域的发展定位与重点，锚定不同阶段的目标任务、具体举措和重点工程，明确时间表、路线图，形成全国一盘棋、有序推进的工作格局。三是强化科技赋能，拓展无人机、物联网、机器人等应用场景，加快农业生物制造关键技术创新，为产业跨越式升级提供引擎。四是强化政策支撑，以保障粮食和重要农产品有效供给为核心，完善价格支持、生产者补贴、农业保险等政策，完善农业贸易支持政策。五是强化改革驱动，深化农村土地制度改革，着力提升新型农业经营主体和服务主体发展活力与经济效益，大力培育高素质农业从业者。努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　（作者为中国农业风险管理研究会会长）努力把农业建成现代化大产业（人民要论）努力把农业建成现代化大产业（人民要论）　　