点击播报本文，约努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　习近平总书记强调，“要努力成为所在工作领域的行家里手”。干事创业，既要有干事的意愿，也要掌握成事的方法。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与大家共同思考如何更好实现敢为善为。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　——编  者努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　干事要有“上游意识”努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　陕西省西安市  罗  成努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　临水而居的人都知道，上游排污，中游下游的水质会受到影响。因此，保护流域生态，上游是关键。由此联想到，干事创业，同样需要有“上游意识”。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　一地、一部门的工作，总是处在全局工作中的。倘若抱守“一亩三分地”思维，仅从部门利益、地方利益出发做工作，就可能导致全局利益受损。把工作置于整体责任链上游，立足长远，胸怀全局，真抓实干，才不会留历史包袱，才能以一域发展为全局增光添彩。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　工作总是前后相继的，后人的工作总是建立在前人基础之上的。如果因为私心杂念作祟，导致工作做得不实不细，甚至急功近利、盲目蛮干，就可能给后人留下“后遗症”。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　“上游”，既指空间上的“前端”，也指时间上的“前面”，更是质量上的“上乘”。正如木桶效应揭示的，最短的那块木板，决定一只木桶能盛多少水。以力争上游的心态干好工作，拒绝成为短板，努力锻造长板，才能实现整体效益的提升。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　在履职上担上游责任，在质量上争上游水平，这既见担当，也显本色。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　不能“在沙滩上盖楼”努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　重庆市北碚区  苏鸿儒努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　到某地调研，听乡亲们说起前些年生态修复中引进速生树种的事。这些树种下去，几年就能长成大树，见效很快，当地于是迅速铺开。但后来发现，该树种耗水量大，导致地下水位下降，反而破坏生态平衡，不得已又陆续砍了。急于出成绩，却没有量水而行，类似情况，无异于“在沙滩上盖楼”。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　稳一点，发展才长远。不顾实际搞大干快上，追求立竿见影，透支资源换取账面数字，或许能赢得一时风光，却会留下诸多隐患。发展也是如此，靠的不是一哄而上，而是因地制宜、持续深耕。慢工出细活，稳一点，反而能实现更大发展。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　实一点，群众才买账。政绩好不好，最终要由群众来评判。真正的政绩，不是“给上面看看”的样板，而是“让群众得实惠”的实绩。把功夫下在群众需要的地方，下在补齐短板的实处，让群众持续受益，发展将更可持续。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　深一点，根基才扎实。基础不牢，地动山摇。如果只求表面出彩，不愿在关系长远的问题上多使劲，到头来，成绩也经不起检验。把工作做深做细，把基础打牢夯实，业绩更有依托。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　稳一点、实一点、深一点，才能一步一步往上走。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　“山羊放着，酸枣拾着”努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　辽宁省大连市  韩锦伟努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　老家的一名干部聊起在基层工作的收获，用了一句谚语：“山羊放着，酸枣拾着。”他解释，工作多且杂，哪项都不能偏废，在“放山羊”的同时，也要“拾酸枣”，做到统筹兼顾。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　仔细想来，这其实包含两层含义。一层是，为民办实事，需要尽心办，也要有章法，善于“弹钢琴”。“山羊放着，酸枣拾着”，既意味着要立足当下，从群众反映最强烈最突出最紧迫的问题着手，办好急难愁盼要紧事，也意味着要着眼未来，在细微处积蓄长远力量。比如，农村垃圾分类，既要合理布局回收点、防止蚊虫滋生，让村民“能参与”，也应从建立激励机制、养成良好习惯入手，让大家“愿参与”。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　另一层是，为民办实事，既要真抓实干，也要提升效率。村里的“断头路”能否尽快打通，路灯坏了能否及时修理，群众用水不便咋第一时间解决……这些小事，连着群众日常生活，多拖一天，群众就会多一分难处。在科学统筹中提升质效，雷厉风行、讲求效率，才能以成效回应群众期待。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　“山羊放着，酸枣拾着”，以统筹兼顾之谋办好民生实事，政绩就能体现在看得见、摸得着的改变里。努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）努力成为“行家里手”（大家谈·树立和践行正确政绩观④）　　