点击播报本文，约努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党中央、国务院高度重视服务业工作。党的十八大以来，习近平总书记围绕服务业发展作出一系列重要指示批示，为做好服务业工作提供了根本遵循。今年4月，在全国服务业大会召开之际，习近平总书记再次就服务业发展作出重要指示。我们要认真学习领会、坚决贯彻落实，深入推进服务业扩能提质，培育更多“中国服务”品牌，努力开创服务业高质量发展新局面。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻认识推动服务业高质量发展的重大意义努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“党的十八大以来，我国服务业规模稳步扩大，质效持续提升，在支撑产业升级、满足民生需要、带动就业扩容等方面发挥了重要作用。”促进服务业优质高效发展，关系国计民生，是党中央立足发展阶段形势变化、顺应经济发展规律作出的重要战略部署。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　建设现代化产业体系的重要内容。习近平总书记强调：“着眼发展新质生产力，强化科技创新和产业创新深度融合，建设具有国际竞争力的现代化产业体系。”“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。服务业的体量能级决定着现代化产业体系的分量和成色，未来发展潜力巨大。一方面，服务业自身规模增长与结构升级，是现代化产业体系发展壮大的题中应有之义。2025年，服务业增加值占国内生产总值比重达57.7％，服务业对国民经济增长贡献率超过60％。人工智能、工业互联网等新业态蓬勃兴起，进一步拓展了产业体系的边界，为现代化产业体系注入持续演进的动力。另一方面，服务业深度嵌入产业链各环节，是促进产业体系内部衔接更加紧密、分工更加协同的重要纽带。生产性服务业贯穿生产活动的全链条，研发设计、检验检测、供应链管理、现代物流、品牌塑造等服务的专业化发展，可促使产业链各环节之间的技术衔接更加顺畅、信息传递更加高效、资源配置更加精准，促进产业深度融合与系统增效。必须加快构建优质高效的服务业新体系，推动现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合，更好支撑现代化产业体系建设。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加快构建新发展格局的重要举措。习近平总书记指出：“做强国内大循环、畅通国内国际双循环，是我们把握发展主动权、塑造国际合作和竞争新优势的战略举措。”服务业贯穿生产、分配、流通、消费各环节，是促进消费和投资、供给和需求良性互动的关键纽带，其发展质效直接关系新发展格局的稳定性和竞争力。从畅通国内大循环看，我国拥有14亿多人口的超大规模市场，居民消费结构正从商品消费为主向商品消费和服务消费并重转变，服务业在扩大内需方面的作用日益突出。顺应消费结构升级趋势，加快服务业扩能提质，将有效释放内需潜力，为畅通国内大循环注入持续动力。从联通国内国际双循环看，服务业已成为国际竞争与合作的热点领域，扩大服务业对外开放水平，有利于我国吸引全球高端资源集聚，增强服务出口竞争力，深度融入全球创新链、产业链、供应链和价值链。必须着力扩大优质服务供给，推进服务业高水平开放，培育更多“中国服务”品牌，形成国际合作和竞争新优势。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　更好满足人民美好生活需要的内在要求。习近平总书记指出：“高质量发展，就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展”。服务业高质量发展，归根到底是要让人民群众享有更高品质、更加多元、更为便捷的服务，这正是把人民对美好生活的向往变为现实的必由之路。从服务的供给看，服务业融通千行百业、关乎千家万户，是居民服务的主要供给者，其供给的规模、结构和品质，直接决定了居民服务消费的可得性、可及性和满意度。服务业发展水平越高，服务供给就越充足、越优质、越便捷，人民美好生活的成色就越足。从服务的需求看，随着居民收入提高和人口结构变化，人们对服务的需求正从“有没有”转向“好不好”，高品质、多样化、便利化的服务供给已成为满足民生需要、拉动内需增长的重要支撑。2020—2025年我国居民人均服务性消费支出年均增长8.5％，2025年居民人均服务性消费支出占居民人均消费支出的比重达46.1％，服务消费展现出强大的增长动能。必须把推动服务业高质量发展摆在保障和改善民生的突出位置，以服务业扩能提质支撑服务消费扩容升级，让服务业发展成果更多更公平惠及全体人民。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　促进就业扩容提质的关键支撑。习近平总书记指出：“就业是最基本的民生，事关人民群众切身利益，事关经济社会健康发展，事关国家长治久安”。服务业就业带动能力强，发挥着就业“蓄水池”和“稳定器”作用。截至2025年底，我国服务业就业人数达到3.58亿，占全国就业总人数的49.4％，居三次产业首位。一方面，服务业在就业容量上具有天然优势。服务业涵盖批发零售、住宿餐饮、文旅康养、信息技术等众多领域，能容纳从基础劳动力到高技能人才的不同层次就业群体。新模式新业态蓬勃发展，催生了灵活多样的新就业形态。数据显示，2025年新就业形态职位数同比增长15.1％，陪诊师、宠物护理师、互联网医生等新兴职业需求快速增长，在线技能交付类职位数同比增长58.7％，服务业领域就业展现出强劲增长潜力。另一方面，服务业在就业韧性上不可替代。现代化的本质是人的现代化，服务业与人的现代化紧密相关。增进民生福祉、促进人的全面发展，都离不开服务业的有力支撑。即使在人工智能等技术快速迭代背景下，面向人的服务需求依然旺盛。数据显示，面对面服务、情感交互、个性化定制等领域仍保持着稳定的岗位需求。同时，劳动力素质提升、技能培养，主要还是依靠职业教育、人力资源服务等来完成。必须推动服务业高质量发展，发挥服务业促进就业扩容的关键作用，在稳定就业规模的同时持续提升就业质量，筑牢就业的民生之基。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　准确把握推动服务业高质量发展的重要原则努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记就服务业发展作出重要指示强调：“突出需求牵引、改革攻坚、科技赋能、开放合作”。这是推进服务业扩能提质、促进服务业优质高效发展必须牢牢把握的重要原则。四者环环相扣、衔接紧密，具有很强的指导性、针对性，是开创服务业高质量发展新局面的行动指南。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　突出需求牵引。精准对接企业生产、居民生活需求，是服务业高质量发展的“源头活水”。当前，居民消费模式正从以满足基本生活需求为主的“生存型消费”转向追求品质、体验和自我实现的“发展型消费”，对高品质、个性化、便利化服务的需求加速释放，但优质服务供给依然短缺，供需结构性矛盾突出。同时，制造业转型升级对研发设计、检验检测、现代物流等生产性服务的专业化水平提出了更高要求。突出需求牵引，就是要以需求定供给、以供给创需求，推动生产性服务业精准嵌入产业链关键环节，推动生活性服务业精准适配民生消费升级，在满足需求、引领需求中不断打开服务业发展新空间。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　突出改革攻坚。以改革破解堵点难点，是服务业高质量发展的“破冰之举”。当前，我国服务业发展仍然存在要素流动不够畅通、标准体系不够健全、监管机制不够完善等问题，亟须通过改革的方法破除发展障碍、释放发展活力。突出改革攻坚，就是要以改革创新为根本动力，注重发挥改革的突破性和先导性作用，坚持既“放得活”又“管得好”，完善支持服务业发展的政策体系和基础制度，清除阻碍服务业发展的“拦路虎”“中梗阻”，为服务业发展营造良好环境。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　突出科技赋能。创新是引领发展的第一动力，科技赋能是服务业高质量发展的“提质引擎”。当前，我国服务业存在生产效率增长较为缓慢、生产性服务业对制造业发展支撑不足、知识密集型和高附加值服务业国际竞争力不强等问题，根源在于创新能力不足。突出科技赋能，就是要抓住科技创新这个“关键变量”，大力发展科技服务，切实加强数智服务，加快利用先进技术赋能服务业，推动服务业实现质的有效提升和量的合理增长。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　突出开放合作。开放合作是服务业高质量发展的“登高之梯”。扩大服务业高水平对外开放，既有利于吸引全球资金、技术、人才等高端要素向国内集聚，推动国内服务业在规则、标准、管理等方面与国际接轨，也有利于“中国服务”走出去，提升我国在全球服务贸易格局中的地位。当前，我国服务贸易仍处于逆差状态，知名服务品牌偏少，国际竞争力有待增强。突出开放合作，就是要主动对接国际高标准经贸规则，稳步扩大制度型开放，推动跨境数据流动、专业资质互认等领域取得实质性突破，培育更多具有全球辨识度的“中国服务”品牌。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　扎实推动服务业高质量发展各项重大任务努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　我们要把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，认真落实全国服务业大会精神，按照近期国务院印发《关于推进服务业扩能提质的意见》明确的目标要求和工作安排，坚持扩能和提质并举、发展和监管统筹，分层分类促进服务业优质高效发展，深入实施服务业扩能提质行动，不断完善支持政策体系，以钉钉子精神扎实推进各项重大任务落实落细。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸。要紧扣产业转型升级需求，全链条打通生产性服务业薄弱环节，加快向专业化方向精耕细作、向价值链高端环节攀升。围绕研发设计专业化、高端化，加快壮大科技服务。大力发展技术研发、工业设计、技术转移转化、知识产权、检验检测认证等服务，打造高水平的工业设计中心、计量和检验检测中心、认证中心、共性技术平台、中试验证基地。围绕生产环节价值提升，大力发展先进制造服务。加快软件和信息服务业自主创新，支持垂直行业模型和面向生产制造的智能体开发，发展“模型即服务”“智能体即服务”等新模式。深入实施重点领域节能降碳专项行动，壮大合同能源管理服务市场。围绕市场价值实现，着力提升配套专业水平。做强做优商务服务业，加快培育一批专业化品牌运营服务机构，强化检验检测机构资质认证和质量认证管理，完善质检标准体系，积极发展涉外法律服务，培育一批国际一流仲裁机构、律师事务所。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　促进生活性服务业高品质多样化便利化发展。要顺应民生需求，补齐生活性服务业短板，扩大基础性、保障性服务供给，拓展高品质、多样化服务品类。围绕居民日常生活需要，促进基本需求类服务更加普惠优质。健全城乡社区服务体系，创新社区集成服务模式，积极发展“一刻钟”便民生活圈。扩大优质家政服务供给，推动家政服务职业化、标准化、品牌化发展。加快推进适老化改造，积极发展老年助餐服务，发展社区嵌入式托育服务，培育一批普惠托育机构。围绕居民对高品质生活的追求，扩大升级类服务供给。创新商旅文体融合服务模式，引导演艺娱乐、游戏动漫等业态提质升级和健康发展，聚焦提升竞技性观赏性，打造一批具有市场影响力的品牌赛事，培育更多特色群众体育赛事活动。围绕居民多样化消费需求，做精做细个性化服务。统筹做好医疗卫生和预防保健工作，支持家庭医生签约服务扩面提质，健全公立医院特需和国际医疗服务机构，支持开发线上咨询、智能陪伴等服务模式，更好满足特殊群体需求。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　提升服务业数智化、标准化、融合化、国际化水平。要以数智化为主要动力，以标准化为重要支撑，以融合化为实践路径，以国际化为关键抓手，推动服务业优质高效发展。推进数智化转型，打造“数据+算法+场景”示范应用标杆，实施数智供应链专项行动，丰富生活服务数字化应用场景，补齐生活服务数字化发展短板。加快标准化建设，加快填补民生领域、新兴领域标准空白，推行优质服务承诺、认证和标识制度。推出一批具有引领性的国家标准和行业标准，支持中国标准“走出去”，提升我国在国际标准领域的话语权和影响力。提高现代服务业与先进制造业、现代农业融合发展水平，深化先进制造业和现代服务业融合发展试点，完善便捷高效的农业社会化服务体系，积极推动农业与康养、文旅等深度融合。稳步推进开放合作，有序扩大增值电信、生物技术、外商独资医院等领域开放试点，建好国家服务业扩大开放综合示范区，扩大服务出口。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　完善服务业支持政策体系。要坚持系统施策、精准发力、协同联动，构建全方位、多层次、系统化的支持政策体系，为服务业优质高效发展营造良好环境。深化改革创新，及时清理消除服务业企业在要素获取、资质认定、参与招投标等方面壁垒，完善服务业统计制度，推进大数据监管。丰富财政金融政策工具，健全覆盖质量、标准、品牌等要素的融资增信体系，鼓励金融机构推出适合服务业中小企业的金融产品。加大服务业投资补短板力度，盘活用好各类存量资源，提升基础设施支撑保障能力，加力支持软件、研发、数据等无形资产投资。扩大服务业优质经营主体，加快培育服务业骨干企业，促进中小企业专精特新发展，培育“名特优新”个体工商户。加强人才队伍建设，深化产教融合、校企合作，加快培养引进服务业紧缺人才。强化安全监管，健全适应业态融合的跨部门跨行业审批监管模式，避免管理和服务缺失。完善人员密集区安全管理制度，落实安全生产责任，严守食品安全底线，切实维护消费者权益。努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）努力开创服务业高质量发展新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　