点击播报本文，约劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“劳动是推动人类社会进步的根本力量。幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。”“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位，是我国全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标历史进程中的关键五年。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量。持续推进中国式现代化，离不开亿万劳动者实干笃行、接续奋斗。广大劳动者要深入学习贯彻习近平总书记关于劳动的重要论述，以辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动谱写“十五五”时期经济社会发展新篇章。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　劳动者的力量来源于工人阶级伟大的精神品格劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　思想是行动的先导，信念是实干的基石。新时代的劳动奋斗，必须筑牢理想信念之基，深刻认识工人阶级在国家发展、民族复兴中的主体地位与重要作用，始终坚持以人民为中心的发展思想，把个人理想追求、职业发展同国家前途、民族命运紧密结合起来，始终保持实干奋斗的思想自觉、政治自觉、行动自觉，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，以推进中国式现代化的共同目标汇聚广大劳动者的磅礴伟力。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　工人阶级的主人翁精神铸就了劳动者的使命担当。习近平总书记在庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话中强调：“实践充分证明，我国工人阶级不愧是中国共产党最坚实最可靠的阶级基础，不愧是我们社会主义国家的领导阶级，不愧是先进生产力和生产关系的代表，不愧是坚持和发展中国特色社会主义的主力军。”回望百余年奋斗历程，广大劳动者始终与党同心、与国同行，把鲜血和汗水挥洒在祖国大地上，以实干担当铸就历史伟业，以辛勤劳动书写时代荣光。展望中国式现代化的伟大征程，习近平总书记指出：“新时代新征程，必须紧紧围绕党的中心任务，汇聚起工人阶级和广大劳动群众的磅礴力量。”发扬优良奋斗传统，赓续红色奋斗血脉，广大劳动者始终以实干担当挺起时代脊梁。站在“十五五”开局起步的关键节点，以辛勤劳动筑牢发展根基，以诚实劳动坚守价值底线，以创造性劳动激活创新动能，奋力谱写中国式现代化壮丽新篇章，是新时代赋予每一位劳动者的光荣使命与历史担当。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　劳模精神、劳动精神、工匠精神为广大劳动者注入强大精神动力。人无精神不立，国无精神不强。精神力量是劳动者攻坚克难、砥砺前行的内在支撑，是劳动者不畏艰难、坚定干事创业方向的定盘星。习近平总书记强调：“必须牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，让全体人民进一步焕发劳动热情、释放创造潜能，通过劳动创造更加美好的生活。”这要求我们把对国家的热爱、对事业的赤诚、对美好的向往、对幸福的追求，转化为不断奋斗的自觉行动。习近平总书记指出：“在长期实践中，我们培育形成了爱岗敬业、争创一流、艰苦奋斗、勇于创新、淡泊名利、甘于奉献的劳模精神，崇尚劳动、热爱劳动、辛勤劳动、诚实劳动的劳动精神，执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越的工匠精神。”这要求我们大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，厚植崇尚劳动、尊重劳动、热爱劳动的社会风尚。以劳模精神为旗帜，激励千千万万平凡劳动者在日常坚守中创造不平凡的时代业绩；以劳动精神为基石，鼓励广大劳动者用勤劳书写人生，为每一位追梦人搭建劳动致富、追求幸福、成就梦想的广阔舞台；以工匠精神为追求，引领劳动者精益求精、追求卓越，着力营造“三百六十行，行行出状元”的良好环境。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　众志成城、团结奋斗的精神凝聚起广大劳动者奋进的磅礴力量。习近平总书记深刻指出：“工会工作讲起来有千条万条，最根本的一条是把广大职工群众紧密团结在党的周围，为实现党的中心任务而团结奋斗。”中国式现代化建设和“十五五”发展蓝图的实现，是亿万劳动者携手并肩、共同奋斗的伟大事业。团结是战胜一切困难的强大力量，是凝聚人心、成就伟业的重要保证。工人阶级历来具有高度的政治觉悟、严格的组织性和铁一般的纪律性，始终胸怀伟大理想、坚守共同奋斗目标，具有为国担当、为民奉献的深厚情怀。个人的力量或许有限，一人之智或许微薄，但千人同心则得千人之力，万人同力则成万世之业。亿万劳动者同心同德、同向同行，必将汇聚成推动国家发展、社会进步、民族复兴的磅礴伟力。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　劳动者的力量体现在实干笃行的优良作风上劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　人民创造历史，劳动开创未来，实现我们的奋斗目标，开创我们的美好未来，必须紧紧依靠人民、始终为了人民。在中国共产党的领导下，工人阶级和广大劳动者用辛勤劳动树起了一个又一个发展里程碑：新中国成立后，白手起家，建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；改革开放以来，拼搏进取，创造了经济快速发展和社会长期稳定的奇迹；进入新时代，砥砺奋进，实现由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越。中国式现代化是以人为本的现代化，是全体人民的共同事业，是万众一心的伟大征程，是广大劳动者的奋斗目标，为每一个劳动者提供了精彩舞台。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　精益求精提升本领。习近平总书记指出：“素质是立身之基，技能是立业之本。广大劳动群众要勤于学习，学文化、学科学、学技能、学各方面知识，不断提高综合素质，练就过硬本领。”“十五五”时期，新一轮科技革命和产业变革加速突破，产业结构深度调整，新旧动能转换任务艰巨，对劳动者的能力素质提出了更高要求。广大劳动者要主动适应科技革命和产业变革需求，树立终身学习的理念，要立足岗位学，向师傅学，向同事学，向书本学，向实践学。高质量发展离不开高质量的劳动创造，高质量劳动创造的核心支撑正是高素质的劳动者队伍。新时代的劳动者唯有立足岗位勤学苦练、深入钻研，不断锤炼过硬本领、精进专业技能、提升综合素养，练就一身攻坚克难的真本领，掌握一手精益求精的好技术，才能在时代发展大潮中站稳脚跟，在实干笃行中实现人生价值、成就精彩事业。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　脚踏实地爱岗敬业。实干是劳动的鲜明品格，担当是劳动者的可贵品质。一切发展成就，皆源于脚踏实地的辛勤劳动；一切宏伟蓝图，皆依靠担当作为的劳动者奋力实现。广大劳动者必须坚持实干为本、实效为先，以岗位为战场、以责任为动力，用勤勉劳动夯实发展根基，以务实作风创造过硬实绩。实干是立足本职、精益求精，把各项工作落细落实、让每一份付出见功见效。担当是迎难而上、勇毅前行，在平凡岗位践行初心、在日常工作中展现作为。广大劳动者当让诚实劳动、实干笃行蔚然成风，以勤勉奉献、担当尽责谱写新时代经济社会发展新篇章。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　锐意创新走在时代前列。习近平总书记强调：“要顺应新一轮科技革命和产业变革，全面提升劳动者素质。这是中国工人阶级作为‘最进步的阶级’始终走在时代前列的必然要求。”科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力。创新既是引领发展的核心引擎，更是创造性劳动的鲜明底色。新质生产力以劳动者素质提升、劳动资料革新、劳动对象拓展及要素优化组合跃升为基本内涵。“十五五”时期发展新质生产力、促进经济结构优化升级，关键在创新，主体在劳动者。广大劳动者应主动顺应技术变革浪潮，积极拥抱数字化、智能化发展趋势，持续提升数字技能与创新能力。实干笃行是在坚守初心、履职尽责的同时勇于突破、大胆探索，让创新创造融入劳动。为“十五五”高质量发展注入强劲动能，广大劳动者既要立足本职、恪尽职守，更要勇于打破思维定式、敢为人先，在创新中实干、在实干中创新，为发展新质生产力、推动高质量发展作出积极贡献。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　积极营造激发劳动者干事创业活力的社会环境劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　良好的发展环境是实干者的沃土，是劳动者的舞台。奋进“十五五”，要用心用情营造崇尚劳动的风尚，搭建劳动者干事创业的平台，凝聚起亿万劳动者投身祖国建设的磅礴力量，为“十五五”高质量发展注入不竭动力。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　营造尊重劳动的社会氛围。习近平总书记强调：“在我们社会主义国家，一切劳动，无论是体力劳动还是脑力劳动，都值得尊重和鼓励”“劳动没有高低贵贱之分，任何一份职业都很光荣”“全社会都要以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，任何时候任何人都不能看不起普通劳动者，都不能贪图不劳而获的生活”。这些重要论述深刻阐明了劳动的价值与尊严，为弘扬新时代劳动精神、营造尊重劳动的社会氛围提供了根本遵循。今年是“十五五”开局之年，要加强舆论宣传引导，讲好劳模故事、劳动故事、工匠故事，让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的理念深入人心，让尊重劳动、关爱劳动者、投身劳动在全社会蔚然成风。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　构建就业友好型发展方式。就业是民生之本，更是劳动者实现人生价值、建功立业的重要载体，是连接劳动者与时代发展的桥梁纽带。构建就业友好型发展方式，核心在于坚持以劳动者为中心，既为劳动者提供更大数量、更高质量的就业岗位，又注重激发劳动者的内生动力与创造活力，让劳动者的智慧和才干得到充分释放。构建就业友好型发展方式，需要破除就业壁垒、优化劳动环境，为广大劳动者搭建更广阔的奋斗舞台，让不同技能、不同领域的劳动者都能找到施展才能的空间，都能通过自身努力获得成长提升，得到更多勤劳致富的机会，在奋斗中收获幸福、在实干中成就自我。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强化对劳动者的组织引领。习近平总书记指出：“要坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针，充分调动广大职工群众的积极性、主动性、创造性，积极投身全面推进强国建设、民族复兴的伟大事业。”工会作为职工之家，是联系广大劳动者的桥梁纽带，也是凝聚职工力量、服务发展大局的群众组织。必须牢牢坚持党的领导，不断加强工会组织建设，健全联系广泛、服务职工的工作体系，强化组织引领，引导职工将个人理想融入国家发展伟业，组织动员亿万职工积极投身强国建设、民族复兴的伟大事业。劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中国人民大学劳动人事学院教授）劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）劳动是实现“十五五”时期发展目标的根本力量（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　