点击播报本文，约劳动奋进，自有答案（暖闻热评）劳动奋进，自有答案（暖闻热评）　　【关键词】全国五一劳动奖劳动奋进，自有答案（暖闻热评）　　【事件】扎根矿山三十载，牵头完成60多项智能化改造，把检修经验传授给更多年轻人；带领团队先后完成多项重点攻关，累计创造产值6.1亿元，以匠心托举农业装备发展、守护国家粮食安全……不久前，全国五一劳动奖揭晓，劳模感人的事迹，折射新时代劳动者的精神面貌。劳动奋进，自有答案（暖闻热评）　　【点评】劳动奋进，自有答案（暖闻热评）　　“劳动光荣，劳动者可敬！”“劳动最美，奋斗最甜！”在全国五一劳动奖相关报道的评论区，网友自发表达敬意。言短意长，网友的致敬，传递的是团结奋进的融融暖意，承载的是礼赞劳动的浓浓真情。劳动奋进，自有答案（暖闻热评）　　勤于劳动、善于创造，是中华民族的精神气质，也是新时代劳动者的群体画像。从“一辆汽车、一架飞机、一辆坦克、一辆拖拉机都不能造”，到成为唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家、全球制造业的“火车头”；从面临“被开除球籍”的危险，到经济总量迈上140万亿元新台阶，成为动荡世界中“确定性的绿洲”……壮美的发展画卷里，我国工人阶级和广大劳动群众跟随时代成长进步的逐梦诗篇是浓墨重彩的篇章。劳动奋进，自有答案（暖闻热评）　　成长路上，难免艰险；劳动奋进，自有答案。自大势而观，我国发展进入新阶段，有外部挑战的风高浪急，也有不确定难预料因素增多的激流险滩。从个体来看，对美好的向往、对幸福的追求未曾停歇，更灿烂的未来等待着每一个人去创造。破解发展中的各种难题、实现个体的美好梦想，不断发出对劳动奋进持久深沉的呼唤。劳动奋进，自有答案（暖闻热评）　　欲事立，先增进能力。随着科学技术进步、产业转型升级，时代正呼唤高素质劳动者，期盼知识型、技能型、创新型产业工人大军加速崛起。“技术一直在更新，一天不学习就会被淘汰，要保持热情，与时俱进。”跟着师傅学、参加培训学、自己刻苦学，曾祥宗从“维修电工”成长为“智能设备运维工”，近5年主导完成12项核心技术研发。心怀“为国家做点事”的抱负，从磷复肥到有机硅，再到盐湖提锂，张华夏一次次走进陌生的领域，一次次闯出“新路”。紧跟时代步伐，主动学习新知识，掌握新技能，提高新本领，才能在高质量发展的舞台上建功立业，当好中国式现代化建设的坚定行动派、实干家。劳动奋进，自有答案（暖闻热评）　　潮起宜踏浪，风正可扬帆。当前，时代为劳动奋进创造了更为有利的条件。新职业、新工种在经济社会发展过程中持续涌现，准入、培养、评价体系的“拼图”不断补全，为劳动者开辟了择业、立业的发展新空间；工会驿站创新服务，为劳动者提供纳凉取暖、饮水就餐的歇脚处，更成为技能培训、权益维护的“加油站”……进一步加强对劳动者各方面权益的保障，以更多暖心之举，推动解决职工群众的急难愁盼，为各类人才脱颖而出加油鼓劲、铺路搭桥，方能进一步激发广大劳动者的热情、释放创造潜能，让劳动者勇敢追梦、放心打拼、不懈登攀。劳动奋进，自有答案（暖闻热评）　　时代大有可为，奋进大有作为。“十五五”规划纲要擘画了未来五年发展的宏伟蓝图，为干事创业者提供了一份“机遇清单”，也迫切需要广大劳动者坚定信念、练好内功、创新创造。在新时代劳动故事的温暖接续中，中国式现代化将从“愿景图”稳步变为“实景图”。劳动奋进，自有答案（暖闻热评）劳动奋进，自有答案（暖闻热评）　　