——把党的优秀特质不断发扬光大③勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）点击播报本文，约勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　面对更加光荣的使命、更加艰巨的任务，必须以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，跑好属于我们这代人的这一棒勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　“七一勋章”获得者李连成的梦想有了续章。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　2019年全国两会，这位河南省濮阳县庆祖镇西辛庄村党支部书记，向习近平总书记一口气道出乡亲们的8个梦想：让孩子就近上个好学校，找一个好的医院看病，就地就业、不外出打工……“一些已经做成了，一些还在做的过程中，一些是下一步准备要做”，总书记谋深虑远。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　如今，梦想照进现实，曾经的落后村成为乡村振兴样板村。何以梦想成真？8年攻坚，历史性摆脱绝对贫困；5年过渡，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接；迈入“十五五”，扎实推进乡村全面振兴……“让老百姓过上更好的日子”，我们党始终初心不改、使命在肩。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　一座村庄，照见一个政党的历史担当。在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记精辟概括中国共产党的六大优秀特质，“勇担历史使命，始终掌握战略主动”是其中重要方面。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　胸怀共产主义远大理想、立志于中华民族千秋伟业，我们党坚定地把历史和人民赋予的重任扛在肩上。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　“为了让千千万万的母亲和孩子能过上好日子”，红军战士王尔琢在井冈山视死如归；“我不仅是乡邮员，更是共产党员，是党和政府的代表。我不能让他们失望”，“马班邮路”上王顺友一生坚守；“一个人要活得有意义，生存得有价值，就不能光为自己而活，要用自己的力量为他人、为国家、为民族、为社会做出贡献”，基层干部黄文秀以生命赴使命……勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　在战争岁月，以铮铮铁骨、血肉之躯，为争取民族独立和人民解放抛洒热血；在和平年代，以赤子情怀、忘我精神，为实现国家富强和人民幸福呕心沥血……我们党矢志不渝为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，经风雨而不懈，历百折而不屈，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹。历史和人民选择了中国共产党，中国共产党也没有辜负历史和人民的选择。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　坚持长远目标和阶段目标相统一，不断积小胜为大胜，保证党和国家事业行稳致远。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　从“一五”时期156项重点工程之一，到如今拥有行业唯一的航空精密轴承国家重点实验室的行业领军者，洛阳轴承坚定不移走自主发展实业的道路。时至今日，从“造得出”到“造得精”、由“大”转“强”，我国成为工业门类最齐全的世界制造业第一大国，“这条路是走对了”。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　新时代以来，适应社会主要矛盾变化，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展，中国式现代化道路越走越宽广。面对更加光荣的使命、更加艰巨的任务，必须以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，跑好属于我们这代人的这一棒。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　正确运用战略和策略，确保牢牢掌握事业发展的领导权和主动权。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　在“绿水青山”与“金山银山”的辩证思考中，我们更能体悟中国共产党人的战略远见。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　党的十八大后首次离京考察，习近平总书记就强调，“要实现永续发展，必须抓好生态文明建设。我们建设现代化国家，走美欧老路是走不通的”。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　路在何方？生态文明建设列入“五位一体”总体布局，绿色发展列为新发展理念的重要组成部分，美丽中国作为社会主义现代化强国目标之一，人与自然和谐共生成为中国式现代化的鲜明特点……向新而行、逐绿而兴，中国经济发展含“绿”量、含“金”量持续提升，也为全球经济可持续发展注入更多确定性、稳定性。把谋事和谋势、谋当下和谋未来统一起来，我们党始终保持战略定力、把握历史主动。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　一位外国政要感慨：“历史充分证明中国共产党具有坚韧不拔的精神、卓越的政治智慧，以及在不同历史时期作出关乎国家和人民未来的重大决策的能力。”勇担历史使命、掌握战略主动的中国共产党，必将在人类的伟大时间历史中创造中华民族的伟大历史时间。勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）勇担历史使命，始终掌握战略主动（评论员观察）　　