点击播报本文，约北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　对话人：北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　李  拯  本报评论员北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　刘经南  中国工程院院士北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　李拯：习近平总书记对北斗工程始终牵挂，强调“北斗系统造福中国人民，也造福世界各国人民”。近期，为提供更加优质服务，我国将对北斗卫星导航系统实施在轨升级。我们为何如此重视时空信息产业发展？北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　刘经南：人类文明史就是一部不断提升时空感知能力的进化史。时空信息产业的重要性体现在3个维度。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　时空信息是数字经济的“度量衡”。我们每天产生的数据中，超过80%带有时空标签。网约车、电商物流、本地推荐，背后都靠时空信息在运转。没有精准时空信息，数字经济就失去了坐标系。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　时空底座是新兴产业的基础设施。低空经济需要无人机位置精确到分米级、时间同步到纳秒级，自动驾驶需要车辆全程精准定位，人工智能大模型需要海量时空标注数据……新兴产业发展壮大离不开时空底座。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　时空能力是国家安全的战略基石。如果电力网、通信网、金融系统等全部依赖他国导航授时服务，就等于把命脉交到别人手中。北斗30多年的建设历程，就是掌握时空信息领域主动权的奋斗历程。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　李拯：2024年，我国北斗产业总体产值达5758亿元。产业链不断完善的同时，大家也注意到，北斗的国际市场份额占比不高，产业短板在哪里？北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　刘经南：我国北斗产业全产业链自主可控能力显著增强，已融入国民经济方方面面，也面临着“成长的烦恼”：企业“小散弱”，两万多家企业中龙头偏少，同质化竞争和价格战挤压创新空间；高端应用领域国产替代不彻底；海外服务网络和标准认证体系尚需完善；既懂导航又懂AI、既懂硬件又懂行业应用的复合型人才短缺……这些问题都需要在发展中不断解决。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　李拯：您说北斗不是“中国版GPS”，因为北斗走出了完全不同的技术路线。但不容忽视的是，当前GPS在全球仍占据较大优势，北斗不能停留于对GPS的简单替代，如何以持续的技术创新实现突围？北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　刘经南：北斗的未来不在于与GPS“同维竞争”，而在于技术升维、开辟新路、换道超车。比如，实现通导遥控一体化，将通信、导航、遥感、行为控制四种能力融合为“一站式”时空智能服务。以低空经济为例，一架无人机同时需要导航知道位置、通信接收指令、遥感感知环境、调控全程航路，四种需求必须在统一时空框架下协调。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　再比如，形成“北斗+5G+AI”融合的全新时空智能范式。自动驾驶场景中，武汉光谷实测显示，单用GPS定位成功率不到60%，“北斗+5G+视觉+AI”融合则能把成功率提高到超过95%。智慧农业场景中，北斗导航无人拖拉机精准作业，AI自动生成施肥灌溉方案。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　李拯：时空信息产业跨度范围广、服务行业多，如何统筹协调、形成合力？北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　刘经南：时空信息产业天然具有“赋能百业、联结百域”的特征，关键是要用好“协同发展”的方法论，做到区域协同和行业协同。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　区域协同要坚持因地制宜，做到“差异化定位、互补式发展”。当前几十个城市都在建北斗产业园，规划如果雷同，必然“内卷”。应该发挥各地特色，比如深圳做芯片终端，武汉做智能网联汽车应用，黑龙江、新疆等地可聚焦精准农业等应用场景。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　要有“全国一盘棋”的大局观，实现时空基础设施的全国互联互通。参照“全国一张网”理念，建设标准统一的时空信息服务平台，为移动用户提供“无缝漫游”服务，支撑低空经济和智能驾驶的跨域需求。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　行业协同的核心是“时空+”跨界赋能。时空信息就像水和电，每个行业都离不开。可建设国家级时空信息开放平台，提供标准化接口，让各行业像调用云服务一样调用定位授时能力。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　我今年83岁了，亲历了北斗从无到有、从有到优的全过程。时空信息产业是“慢变量”，不会一夜爆红，但影响深远，需久久为功。以“系统韧性”应对技术不确定性，以“生态开放”打破产业孤岛，以“兼容互利”赢得全球信任，以“标准共生”释放创新活力，一定能让北斗系统成为人类经济社会运转的时空底座。北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）北斗的未来不在“同维竞争”（连线评论员）　　