点击播报本文，约匡正“数字出官”错误政绩观（思想纵横）匡正“数字出官”错误政绩观（思想纵横）　　“数字出官”是政绩观错位的典型表现之一。习近平总书记批评有的领导干部“为捞取功名不惜做假账、玩数字游戏、报虚假政绩”，并鲜明指出这种做法“害人害己，是要不得的”。数字具有直观、简明的特点，用其考核干部政绩、客观反映实情、服务科学决策，是现代社会治理所需。然而，如果党员干部为求职位升迁，用数据包装政绩，玩数字游戏、搞政绩“美颜”，就会陷入形式主义的泥淖和治理失效的怪圈，其危害不容小觑。匡正“数字出官”错误政绩观（思想纵横）　　“数字出官”的症结在一个“虚”字。有的领导干部深陷“数字迷思”，把好政绩简单等同于漂亮数字，执念于凭“数字”论英雄、以“指标”量好汉，为此不惜脱离实际搞谋划、忽视规律搞超前发展，只“求显”不“求潜”，只“求快”不“求实”，数字光鲜亮丽，质效却严重“缩水”。然而，虚数据撑不起实政绩，只会掩盖矛盾、误导决策，浪费财政资源、透支发展后劲。数字与发展实际、群众所感不相匹配，“假把戏”早晚会“现形”，结果是害人害己。为何要给数据注水？出发点是想用漂亮数字为升迁“铺路”，根子还是在党性不纯、私欲膨胀上，把从政干事和个人名利绑在一起，为满足一己之私丧失对基本事实的尊重、丧失对初心使命的坚守。匡正“数字出官”错误政绩观（思想纵横）　　习近平总书记强调：“防止出现‘数字出官、官出数字’的恶性循环。”“数字政绩”之所以屡禁不止，个别重显轻潜的考核导向和层层加码的考核压力是重要原因，客观上造成了数字与“官位”之间的不当联结，形成了恶性循环。如果靠漂亮数字就能引起上级注意、获得升迁机会，必然会加剧更多领导干部的“数字政绩”冲动，把功夫下在虚功上。而那些靠“数字政绩”走上更重要岗位的领导干部，又需要用更多造假来掩盖矛盾。如此循环，就会让取巧者钻营得利，让实干者吃亏寒心，严重损害一个地方的政治生态和发展根基。匡正“数字出官”错误政绩观（思想纵横）　　数字不是发展的目的，“数字政绩”不等于民心实绩。评价经济社会发展如何，衡量党员干部政绩好坏，从来不是看一串数字漂不漂亮，而是看群众的心声有没有人来倾听，群众在教育、就医、就业等方面的烦心事有没有妥善解决，群众的获得感、幸福感、安全感有没有增强。谷文昌造林治沙、焦裕禄治理“三害”，他们的政绩都不靠数字堆砌，而是写在群众心中，写在一个地方的发展根基上。走出“数字迷思”，就要把精力放在提升发展实效、增强发展后劲上，放在增进人民福祉上，挤掉水分，追求实实在在的增长。不能只看总量的增加，更要看结构的优化；不能只盯着立竿见影的项目，更要做好打基础的工作；不能只算经济账，也要算好生态账、民生账。真抓实干得来的政绩，才能经得起实践、人民、历史的检验。匡正“数字出官”错误政绩观（思想纵横）　　匡正“数字出官”错误政绩观，必须破虚立实。一方面，强化思想引领，引导党员干部拧紧思想“总开关”，把理论学习“常”驻于心，把实绩实效“常”立于行，涵养“功成不必在我、功成必定有我”的精神境界和历史担当，真正从思想根子上正本清源、固本培元。另一方面，破除“唯数字”“唯排名”倾向，用好政绩考核指挥棒，科学划定“考什么”的目标体系，精准评量“怎么考”的方法逻辑，实现多维数据交叉验证，切实推动从“对数字负责”向“对群众负责”的转变。此外，还要擦亮监督的“探头”，不断完善党内监督、舆论监督、群众监督等各方力量参与的监督体系，对数据造假“零容忍”，让错误政绩观无处遁形。匡正“数字出官”错误政绩观（思想纵横）　　凌空蹈虚，难成事业；求真务实，方能功成。干事创业，靠的是实干，拼的是担当，凭的是本事，来不得半点虚浮。领导干部须时刻坚守实事求是这一基本思想方法、工作方法、领导方法，守住数字真实的底线，以实打实的业绩交出履职的合格答卷。匡正“数字出官”错误政绩观（思想纵横）匡正“数字出官”错误政绩观（思想纵横）　　