让城乡居民有更多绿色获得感协同提升城乡绿化美化质效（专题深思）点击播报本文，约协同提升城乡绿化美化质效（专题深思）　　今年是“十五五”开局之年，也是全民义务植树运动开展45周年。习近平总书记强调：“新形势下推进国土绿化，要更加注重提质、兴业、利民，实现种与管共抓、生态与产业共促、人与自然共生”“要协同推进城乡绿化美化，见缝插针增加群众身边的绿地，让城乡居民有更多的绿色获得感”。城乡绿化美化不仅是改善生态环境的基础工程，更是满足人民日益增长的优美生态环境需要的普惠性民生工程。绿色获得感既是衡量这一工程成效最直观的标尺，也是良好生态增进民生福祉的真切体现。我们要协同提升城乡绿化美化质效，切实把生态优势转化为群众看得见、摸得着的绿色福利，让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美。协同提升城乡绿化美化质效（专题深思）　　聚焦提质增效，厚植城乡生态基底。城乡生态空间的品质，决定着人民群众绿色获得感的成色。习近平总书记强调：“集中攻克老百姓身边的突出生态环境问题，让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。”当前，我国生态环境保护取得显著成效，但生态环境质量稳中向好的基础还不牢固，直接影响群众对优美生态环境的切身感受。推动生态环境治理从规模扩张向品质提升转变，是增强绿色获得感的重要内容。要坚持“种与管共抓”，将“提质”理念贯穿规划、建设、管护全生命周期。在规划端，因地制宜推进环境整治与生态修复，不搞“一刀切”；在建设端，集中攻克群众身边的突出环境问题，把整治修复与人居环境改善有机结合；在管护端，健全常态长效监管机制，确保治一片、成一片、绿一片。从“有没有”到“好不好”，以高质量的生态基底托举人民群众的宜居生活，是“提质”惠及群众最直观的体现。协同提升城乡绿化美化质效（专题深思）　　畅通兴业路径，打通价值转化通道。人民群众的绿色获得感，不仅源于共享高颜值的生态红利，还得益于共享绿色发展带来的经济收益。“兴业”是打通绿水青山向金山银山转化通道的关键举措，是完善生态产品价值实现机制进而推动生态文明建设成果更多更公平惠及人民群众的重要支撑。要实现“生态与产业共促”，大力发展绿色富民产业，让人民群众在家门口端稳“生态碗”、吃上“绿色饭”。绿色富民产业的发展，带动生态旅游、民宿服务等岗位的就业，也使从业人员收入从单一劳务收入拓展为租金、分红、经营收入等多元结构，使绿色获得感体现为稳定就业、持续增收的现实成效。比如，福建省将乐县利用良好生态，加大投入发展水上运动，吸引多支专业运动队入驻集训，推动体育赛事直接带动当地消费，并间接拉动旅游和商贸收入。从“靠山吃山”到“养山富民”，群众在守护绿水青山的过程中获得稳定就业与持续增收，生态优势在当地真正转化为看得见的经济收益，绿色获得感在生态效益与经济效益的统一中更为充实、更有分量。协同提升城乡绿化美化质效（专题深思）　　落实利民举措，切实增进民生福祉。习近平总书记指出：“良好生态环境是最普惠的民生福祉。”让绿色空间可感可及，是增强人民群众绿色获得感的有效途径。要以人与自然和谐共生为导向，把城乡绿化美化与改善人居环境紧密结合起来。在城市，利用边角地、闲置地建设口袋公园、小微绿地，让人民群众推窗见绿、行路有荫、出门进园。比如，北京市朝阳区对亮马河实施综合治理，以生态之治带动城市更新，将滨水空间升级为优美的公共空间，更好服务市民生活。在乡村，将环境整治与村容村貌提升有机结合，让人民群众切实感受到居住环境的改善。只有始终坚持生态惠民、生态利民、生态为民，把群众身边的绿化美化做实、做细、做精，才能让绿色获得感根植于日常生活的点滴改善之中，不断转化为可感可及的民生福祉。这既是检验工作成效的根本标准，也是满足人民日益增长的优美生态环境需要的题中应有之义。协同提升城乡绿化美化质效（专题深思）　　（作者单位：习近平生态文明思想研究中心）协同提升城乡绿化美化质效（专题深思）协同提升城乡绿化美化质效（专题深思）　　