点击播报本文，约协同破解“政策打架”（纵横）协同破解“政策打架”（纵横）　　生产时，开窗还是关窗？从安全角度看，必须开窗通风，尤其是封闭的作业场所，有害物质一旦积聚到一定浓度，必然危及健康；从环保层面讲，企业必须关窗，以防污染物外泄。基于不同视角，不同部门可能提出不一样的要求，导致企业无所适从。协同破解“政策打架”（纵横）　　不久前，司法部会同生态环境部、应急管理部出台《关于正确理解和适用“工厂开窗还是关窗生产”执法标准的意见》，为解决这类问题给出方案，同时启示我们思考：如何防止局部合理的政策叠加后相互矛盾？如何避免“合成谬误”？协同破解“政策打架”（纵横）　　一方面，树立全局观念，相关部门制定政策时，不仅要“向上对对”，还要“左右看看”，避免“撞车”；另一方面，执法者既要当好“监督员”，也要当好“服务员”，遇到问题加快协调解决，而不是互相推诿扯皮。协同破解“政策打架”（纵横）　　跳出各自部门的“一亩三分地”，多听急难愁盼之声，多做雪中送炭之事，才能更好地让广大企业放心投资、专心经营、安心发展。协同破解“政策打架”（纵横）　　（摘编自《经济日报》）协同破解“政策打架”（纵横）协同破解“政策打架”（纵横）　　