点击播报本文，约南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）　　近期部分域外国家炒作“南海仲裁案裁决”出台十年。奉劝有关域外国家认清大势，立即停止在南海兴风作浪。个别地区国家也应认清域外势力的险恶用心，尽快回到当事国协商处理海上争议，遵守和落实《南海各方行为宣言》的正确轨道上来南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）　　近日，部分域外国家借所谓“南海仲裁案裁决”出台十年之际发表联合声明，罔顾历史事实与国际法基本准则，错误否定中国在南海的合法权益，无端指责中国在南海的正当管辖与维权行动，妄图为这份自始非法无效的所谓“裁决”张目。所谓“南海仲裁案”这场出于地缘政治私利的政治操弄，本质是企图搅乱南海局势、牺牲地区和平稳定与人民福祉，险恶用心昭然若揭。南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）　　南海不是域外国家的“游猎园”，更不应成为大国博弈的“角斗场”。美国、日本、澳大利亚等国以及欧盟并非南海问题当事方，本应对南海主权争议秉持客观中立立场，却出于地缘战略私利，一再为非法无效的所谓“裁决”站台背书。这些域外国家在南海拼凑排他性小圈子，以“合作”之名行对抗之实，以“自由”之名秀军事肌肉，以“秩序”之名制造地区乱局，刻意渲染地区紧张局势，鼓动、纵容菲律宾采取侵权挑衅举动，处心积虑挑拨地区国家关系。在南海局势总体保持稳定的情况下，域外势力的这些做法同地区国家人民求和平、谋发展的共同愿望完全背道而驰，是对地区国家利益和国际社会和平稳定的极不负责任之举。南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）　　部分域外国家有着劣迹斑斑的搅局历史，其在中东、欧洲等地制造的各类重大国际危机仍未消停，动荡与分裂仍在上演。如今，这些国家又想如法炮制，把祸水引向南海，其搅局乱华的企图昭然若揭。美国至今尚未批准《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》），却动辄以“法官”自居，对他国正当合法的海洋活动横加指责、粗暴干涉，其霸权逻辑与虚伪面目暴露无遗。二战时，日本曾在中国犯下累累罪行，其中包括非法侵占中国南海岛礁，给中国和中国人民带来了深重灾难。日本不反躬自省，却打着所谓“利益攸关方”旗号，再次妄图介入南海，只会让世界人民再次想起日本对外侵略扩张的历史，更加警惕日本“再军事化”图谋。南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）　　谎言不会因重复而变成真理，非法不会因炒作而变得合法。所谓“南海仲裁案”，是菲律宾在域外势力怂恿支持下单方面提起的、披着法律外衣的政治闹剧，所谓“裁决”自始没有任何法律效力。从程序到实体，这份所谓“裁决”处处站不住脚：领土主权问题本就不属于《公约》调整范畴，中国早在2006年就依据《公约》第298条作出排除性声明，将海洋划界等争议排除在强制争端解决程序之外；菲律宾单方面提起“仲裁”，违背中菲双边共识，也违反《南海各方行为宣言》（以下简称《宣言》）确立的争端解决原则；“仲裁庭”越权管辖、枉法裁判，相关结论错误百出，尤其是把南沙最大岛屿，有着50万平方米的太平岛判定为岩礁。按此逻辑，一些域外国家的岛礁同样将失去主张海洋权益的依据，这些国家为“裁决”背书是否说明他们已愿主动放弃？奉劝相关国家先想清楚，再对中国指手画脚。南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）　　中国在南海的主权和相关权益，是在长期历史进程中形成的，具有充分的历史和法理依据。中国人民在南海的活动已有2000多年历史，中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权，对相关海域及其海床和底土享有主权权利和管辖权，在南海拥有历史性权利。中国在南海相关岛礁和海域开展管辖、实施维权执法行动，完全符合中国国内法和包括《公约》在内的国际法，专业克制、合理合法。中国在南海的主权和相关权益，丝毫不受所谓“裁决”的影响。南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）　　中国始终坚定维护自身领土主权和海洋权益，始终坚定维护南海和平稳定，始终坚持通过对话协商妥善处理海上分歧。部分域外国家污蔑中国在南海搞所谓“胁迫性”“破坏稳定”行动，完全是无中生有。长期以来，中国同东盟国家秉持相互尊重、协商一致的精神，全面有效落实《宣言》，稳步推进“南海行为准则”磋商，持续深化海上搜救、海洋环保、防灾减灾等务实合作，走出一条符合地区实际、兼顾各方合理诉求的海上治理之路。当前南海局势总体保持稳定，各国依法享有的航行和飞越自由不存在任何问题。事实充分证明，中国和地区国家完全有能力、有智慧妥善管控分歧、化解矛盾，共同守护南海的和平与安宁。对于一切侵权挑衅行径，中方都将依法采取坚决有力措施予以反制，坚定捍卫国家主权、安全、发展利益。南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）　　南海的和平稳定与繁荣发展，只能由地区国家自己主导、自己守护，不需要也绝不接受任何域外势力的干涉与破坏。奉劝有关域外国家认清大势，立即停止在南海兴风作浪。个别地区国家也应认清域外势力的险恶用心，尽快回到当事国协商处理海上争议，遵守和落实《宣言》的正确轨道上来。南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）南海不是“游猎园”，更非“角斗场”（钟声）　　