点击播报本文，约历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　任何试图歪曲历史、翻历史旧案的行径，都必将遭到中国人民和国际社会的坚决反对，也注定是徒劳的历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　1937年7月7日，侵华日军发动七七事变，挑起了全面侵华战争。仅仅5个多月后，便发生了惨绝人寰的南京大屠杀。然而，89年后的今天，面对铁证如山的历史，日本右翼始终不愿正视，变本加厉地企图淡化侵略罪责、动摇历史定论。历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　据日本媒体报道，日本长崎市近期计划对长崎原子弹爆炸资料馆展板内容进行更新，将涉及南京大屠杀的表述由“大屠杀”改为“杀害众多平民和俘虏的南京事件”。此举引发当地核爆幸存者与和平市民团体的强烈反对，也遭到国际社会的广泛批评。笔者长期从事中国人民抗日战争史研究，重点研究南京大屠杀历史，必须严正指出：东京审判的历史定论决不容矮化和篡改！历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　今年是东京审判开庭80周年。东京审判是战后国际社会对日本军国主义侵略罪行进行的正义审判，是奠定战后国际秩序的重要法律基石，判决具有不容置疑的国际法效力。法庭依据大量确凿的人证、物证，在长达1200余页的判决书中专章论述“日军在南京的暴行”，明确将该暴行定性为“屠杀”。判决书详细认定了日军在南京实施的集体屠杀、分散屠杀、强奸、抢劫、纵火毁坏等一系列暴行，明确判定“日军仅于占领南京后最初的6个星期，不算大量抛江焚毁的尸体，即屠杀平民和俘虏20万人以上”。这一结论事实清楚、证据确凿、定性准确，是国际社会公认的历史定论。日军在南京犯下的暴行，也被国际社会公认为现代战争史上“破天荒之残暴记录”。历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　然而，长崎方面此番操作，本质是试图架空和摒弃东京审判的正义判决。所谓“众多”语焉不详，刻意模糊暴行的严重程度；所谓“事件”轻描淡写，刻意弱化侵略的犯罪性质。这种含糊其词、避重就轻的做法，绝非简单的文字调整，而是别有用心地淡化历史真相、矮化侵略罪行，是对东京审判正义判决的公然漠视，是对历史遇难者的严重冒犯。南京人民决不答应，中国人民决不答应！历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　笔者曾多次应邀访问长崎，参观长崎原子弹爆炸资料馆。日本军国主义发动的侵略战争，既给亚洲受害国人民造成了深重灾难，也让日本民众深受其害。作为兼具战争加害与受害双重经历的城市，长崎本应痛定思痛，深刻反省军国主义罪行，坚定守护历史真相，致力维护和平。战后以来，以长崎大学已故教授高实康稔为代表的日本有识之士与和平团体，始终为反省历史、推动和平交流奔走呼吁，多次赴南京、上海、北京、沈阳、哈尔滨等地参观历史遗迹、开展友好交流，其正视历史的态度得到中国人民的尊重。长崎原子弹爆炸资料馆此前也曾如实展陈部分日军加害史料，为帮助日本民众特别是青少年正确认识历史发挥了积极作用。但如今，该馆却要推翻业已形成的历史共识，蓄意淡化、篡改甚至否定日本的侵略加害史实，这无疑是开历史倒车的危险行径。此举不仅会误导日本社会尤其是年轻一代的历史认知，更将侵蚀中日关系的政治基础，不利于地区和平稳定大局。历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　应当看到，长崎篡改历史表述的图谋并非孤立事件，而是与日本国内否定侵略历史的右翼逆流遥相呼应、沆瀣一气。高市早苗等日本右翼政客长期散布错误历史观，公然否认南京大屠杀、强征“慰安妇”等历史事实，甚至将九一八事变后日本的侵略行径粉饰为“自卫战争”。无论是长崎原子弹爆炸资料馆的所谓“改陈计划”，还是日本右翼政客否认历史的荒谬论调，本质都是在翻炒“加害有理”的错误史观，都是日本军国主义侵略史观的沉渣泛起。历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　历史不容篡改，正义不容亵渎。80年前的东京审判，伸张了国际正义，捍卫了人类良知，划定了战后和平秩序的底线。在纪念东京审判开庭80周年的重要节点，任何试图歪曲历史、翻历史旧案的行径，都必将遭到中国人民和国际社会的坚决反对，也注定是徒劳的。历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　（作者为常州大学教授、中国抗日战争史学会原副会长、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆原馆长）历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）历史不容篡改正义不容亵渎（国际论坛）　　