点击播报本文，约反向代工背后有深意（人民时评）　　不久前，日产汽车对外披露，已与奇瑞汽车旗下公司签署谅解备忘录，计划开放英国桑德兰工厂一条生产线，从2027财年4月开始为奇瑞代工生产右舵整车。这是日系主流车企首次在欧洲核心市场为中国自主品牌代工造车。反向代工背后有深意（人民时评）　　中国的汽车产品，借助发达国家的生产线走向全球，产业新格局的叩门声已清晰可闻。反向代工背后有深意（人民时评）　　从跟跑发展为并跑、领跑，中国汽车产业并非亦步亦趋，而是紧紧把握电动化、智能化的产业变革浪潮，重构产业逻辑和市场生态，在动力电池、整车平台、智能网联、产业链整合等方面，构筑起完整产业优势，实现跨越式发展。反向代工背后有深意（人民时评）　　从量的积累来看，我国新能源汽车产销连续11年位居全球第一，2026年上半年双双突破740万辆。这是增长曲线的上扬，也是产业生态成熟度高的生动注脚。反向代工背后有深意（人民时评）　　从质的提升来看，中国车企已在车型研发、三电核心技术、智能系统等方面形成了竞争优势。我们不仅在技术参数上实现赶超，更在一定程度上掌握了下一代智能出行的定义权。反向代工背后有深意（人民时评）　　除了桑德兰工厂这条生产线，全球知名汽车公司Stellantis集团将在西班牙萨拉戈萨的工厂生产零跑新能源汽车，并基于零跑的电动架构和电池技术联合开发新产品。在中国市场，大众汽车与小鹏汽车联合研发的新能源车型中，智能驾驶等核心技术由小鹏汽车提供。反向代工背后有深意（人民时评）　　有人将相关现象称之为反向代工。这并非简单的产能合作，而是涵盖技术、标准、品牌等的一体化赋能。中国汽车产业不仅摆脱了以市场换技术的路径，还开始以市场开拓者和技术革新者的身份，反向提供中国产品和方案。这种角色转换是中国汽车产业长期向绿而行、向新而进的成果体现。反向代工背后有深意（人民时评）　　借助新赛道，实现产业升级和市场转型，依托的不仅是技术后发红利，更是对产业发展趋势的深刻洞察。反向代工背后有深意（人民时评）　　这是一种基于主动塑造的长期主义。以政策之手牵引市场之力，加强配套设施建设，一步步织密产业生态；优先布局一些高价值小切口场景和跨区域跨领域综合场景，逐渐完善商业模式，以点上的突破带动面上的跃升。反向代工背后有深意（人民时评）　　从风电光伏到5G通信，再到人工智能，我们之所以能在一些关键领域后来居上，就在于把战略眼光与务实奋斗结合起来、把敢闯敢试与攻坚克难结合起来，一步一个脚印、一步一个台阶，最终塑造出体系化的竞争优势。反向代工背后有深意（人民时评）　　发展新模式新业态，往往没有先例可循，必然伴随各种风险挑战与不确定性。从跟跑到领跑，意味着每一步都需要自己探索。我们必须迎着潮头前瞻布局，面对风雨持续深耕，保持足够的战略定力，拿出逢山开路、遇水架桥的拼劲。善于学习借鉴，但不拾人牙慧，坚持自主创新，但不闭门造车，才有机会穿越产业周期，在变局中开新局。反向代工背后有深意（人民时评）　　察势者智，驭势者赢。以技术赢市场，积极参与重塑全球产业链供应链，我们走出了一条立足本土、自主可控、开放共赢的创新之路。把握有利条件，保持良好势头，更多新领域新赛道必能像新能源汽车一样，在变革中崛起、于创新中突破，带给世人更多更大的惊喜。反向代工背后有深意（人民时评）反向代工背后有深意（人民时评）　　