点击播报本文，约反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　不断丰富工具箱，善用科技力量，提高反腐败穿透力，真正布下天无不覆、地无不载的“天罗地网”，一体推进“三不腐”，才能让“伸手必被捉”利剑高悬、震慑常在反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　在小区楼内等电梯，听到两个邻居对话。一人问：“片子昨天看了吗？”另一位答：“哎呀，记成今天了。比去年的如何？”反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　以为热聊主题是贺岁档电影，听后才知道，原来是反腐电视专题片《一步不停歇  半步不退让》。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　反腐电视专题片在群众中受追捧，体现出老百姓对反腐败斗争发自内心的认可。从片中，也可看到进一步推进全面从严治党的启示。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　启示之一，腐败“大塌方”往往源自作风问题“小管涌”，因此需要坚持风腐同查，把反腐败和改作风更好结合起来。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　许多违纪违法案件都有一个共同特点：由风及腐、风腐交织。“存在侥幸心理，老认为没事，老认为不会有事”“收不住手，停不下步”“完全是放任自己，思想上没有弦了”……专题片中，一声声追悔莫及的自白，道出同样的教训：小节不守，大节难保。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　一条烟、一张卡、一顿饭，看似无伤大雅，实则是不法分子拉拢腐蚀党员干部的手段，往往成为“围猎”的起点。面对诱惑，“仅此一次”是禁止还是自我麻痹，“下不为例”是决心还是默许纵容，心思昭然若揭，结果不出所料。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　禁微则易，救末者难。对工作餐、公务用车等作出明确规范；严肃纠治“快递送礼”、借培训考察等名义公款旅游……扎紧制度的笼子，紧盯这些“看起来不起眼的事情”，一方面是为了抓早抓小，阻断风腐演变，另一方面也是对党员干部实实在在的保护。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　启示之二，要顺应经济社会发展、科技革命新趋势，善于发挥新一代数字科技在反腐败斗争中的作用，防止各种新型腐败、隐性腐败。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　用大数据追踪跨境腐败、利用区块链技术开展电子取证、通过智慧监管监督系统自动生成风险预警……有关部门强化科技赋能，实现及时发现、准确识别、有效治理，让新型腐败、隐性腐败无处藏身。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　今天，贪腐行为的关联性、隐蔽性越来越强，查处难度越来越大。运用大数据比对、人工智能分析、股权穿透等方式，可以弥补“人眼”的局限，以“机器之眼”看到人所不能看到的深层关联，让腐败分子无所遁形。把握反腐败斗争的新情况新动向，不断丰富工具箱，善用科技力量，提高反腐败穿透力，真正布下天无不覆、地无不载的“天罗地网”，一体推进“三不腐”，才能让“伸手必被捉”利剑高悬、震慑常在。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　启示之三，腐败形式不尽相同，但根子都在于思想滑坡，只看个人得失，不见民生冷暖，由此可见把加强理论学习和党性修养作为终身课题的重要性和必要性。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　一心给自己造声势、充政绩，唐仁健在担任甘肃省省长期间，无视风险，在8个县强力推进“金鸡产业”项目，结果不仅没能给百姓带来收益，反而给当地留下了棘手的“后遗症”。心术不正，立场动摇，一叶足以障目；胸怀大局，把握大势，江上清风与山间明月，取之无禁，用之不竭。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战，思想教育这个基础必须不断夯实。持之以恒加强党性教育，引导党员干部树立正确权力观，把屁股端端地坐在老百姓的这一面，才能把他律化为自律，不断筑牢“不想腐”的自觉，增强抵御各种诱惑的定力，实现既“净其流”、更“浚其源”。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　在二十届中央纪委五次全会上，习近平总书记强调，“以更高标准、更实举措推进全面从严治党”。把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，把反腐败斗争进行到底，我们的事业将更加根基稳固、活力迸发。反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）反腐电视专题片的三重启示（评论员观察）　　