点击播报本文，约发展的主动性从何而来（评论员观察）　　观念破冰，发展破题。从“靠天吃饭”走向“按需供给”，关键就在于打破思维定式、转变思想观念、跳出路径依赖发展的主动性从何而来（评论员观察）　　发展的主动性从何而来（评论员观察）　　看似无关的事，合起来看，则耐人寻味。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　北方，黑龙江黑河打造“科技冰堡”，将“冬至”锁定在红河谷四季低温试验场，让高寒测试不再“追着冬天跑”。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　中部，河南洛阳孟津区智能化人工气候室，提供全年无间断、可重复的标准化试验环境，助瓜苗安稳生长。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　南方，浙江台州仙居县打造杨梅深加工基地，开发杨梅酥、烘焙果酱等高附加值产品，让仙居杨梅从“一季红”实现“四季火”。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　地域不同、产业各异，却有一个共同的特点：打破“靠天吃饭”的固有路径，实现“按需供给”，化被动为主动。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　没有落后的产业，只有惰性的思维。有的地方坐拥独特资源禀赋，却不知挖掘转化；有的地方一度抢占先机，却缺乏向价值链高端攀升的勇气……凡此种种，看似受制于产业基础、市场周期等，实则是被陈旧观念捆住了手脚、被路径依赖锁住了步伐。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　观念破冰，发展破题。从“靠天吃饭”走向“按需供给”，关键就在于打破思维定式、转变思想观念、跳出路径依赖。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　比如，不固守现有资源、不被动等待机遇，坚持以需求为导向，把“靠天等条件”变为“造条件成事”。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　浙江义乌为何能创造210多万种商品联通200多个国家和地区的传奇？不靠江、不临海、不沿边，就“借道出境”“借港出海”。正是在不断打破“常识”的过程中，义乌闯出了一条“莫名其妙”“无中生有”“点石成金”的发展道路。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　事实上，许多地方并非没有潜力，而是困在“有什么才能干什么”的思维定式中。不被先天条件束缚，紧盯市场需求与发展方向，主动创造条件，才能把外部约束转化为内生动力，在看似无路之处闯出发展新路。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　比如，不局限于一域的视野，而在更大格局中找准自身定位，敢于去更广阔的水域游泳，识得水性、畅游“大海”。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　面对重峦叠嶂的地理环境和薄弱的工业基础，如何让产业发展更上一层楼？湖北十堰竹山县放眼全国，敏锐捕捉到东南沿海的水暖卫浴产业向内陆转移的机遇，结合自身“水电大县”的禀赋，果断进军新蓝海，同时坚持链式发展、集群攻坚，推动水暖卫浴产业产值破百亿元。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　以更大视角审视自身，才能进一步找准比较优势。打破视野局限，从全局谋划一域，并坚持发展眼光，让比较优势实现动态升级，开辟的将会是更大的发展空间。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　再比如，不坐等需求显现、被动追赶市场，而善于以前瞻眼光、世界眼光精准研判时代风向，科学锚定发展方向。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　江苏溧阳，2012年七成产值还由水泥、钢铁产业贡献，如今已是千亿元级动力电池产业之城。这样的蝶变，靠的就是当地以长远眼光洞察产业发展大势，前瞻布局动力电池产业赛道，并在这一领域持续深耕。当新能源汽车产业发展如火如荼，溧阳已经布局“动力+储能”新赛道。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　想要赢得未来，就要超越现在。跳出当下局限，敏锐捕捉时代脉搏，主动布局、抢先落子，才能在激烈竞争格局中抢占制高点、塑造新优势。发展的主动性从何而来（评论员观察）　　掌握发展主动，就是要打破“资源决定论”的桎梏，增强“需要什么就创造什么”的主动性。不做追赶季节的候鸟，不做依附风口的过客，而是以需求为导向、以格局定方向，才能真正把发展主动权牢牢握在自己手中。发展的主动性从何而来（评论员观察）发展的主动性从何而来（评论员观察）　　