点击播报本文，约发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　登高而立，让发展的台阶更高更稳，就要以政策创新夯实根基，以技术突破拓展高度，以开放胸襟拓宽视野发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　每次到北京城市图书馆，我都会在阶梯阅读区逗留一会儿、观察片刻。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　这天，面向阶梯站立，我看到这样一幕：不少读者坐在台阶上，有人在膝上摊开书，认真读着；有人捧着刚取到的书，缓步拾级而上；有穿校服的学生，拿着笔摘抄书写；有人指着台阶边缘的文学金句，轻声跟读；还有小朋友边爬台阶边数数……发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　这方由台阶构成的阅读空间，无声托举着各种求知姿态。当目光在书页与光影间流转，顺着台阶而上，如同踏在知识的积淀上，向着更开阔的天地攀登。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　循阶而上的过程，也恰如高质量发展的历程。在迎击风雨中夯实根基，在苦练内功中稳步登高，是量的积累与质的提高叠加而成的螺旋上升，是从“有没有”到“好不好”的迭代升级。层层台阶镌刻奋斗印记，步步攀登承载时代期许。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　发展的台阶，是守正传承与创新突破的辩证统一，是在根基之上开辟新境结出的硕果。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　擦亮底色、勇于突破，才能开拓新局。河南省洛阳市，应天门遗址博物馆灯光璀璨，《唐宫乐宴》演出启幕，游客穿梭其间，传统文脉与现代消费场景碰撞，古都底蕴化为经济动能；上海“脑智天地”，众多脑机接口企业集聚，“上下楼就是上下游”，提升前沿科技推向临床、造福于民的转化效率。从文化资源活化利用，到科技创新探索引领，传统与现代、当下与未来的交织融合，推动发展的台阶向更高、更远处延展。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　发展的台阶，是内生动能与开放共赢的协同联动，是扎根本土与拥抱世界的双向奔赴。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　激发中国大市场潜力，我们做强国内大循环、畅通国内国际双循环，以内生动力筑牢根基，以开放合作拓宽空间。内部挖潜，“苏超”等赛事经济升温，更优的“两新”“两重”政策带动稳投资、扩内需；向外开拓，中欧班列（西安）开行量突破2000列大关较去年提前5天，今年前4月我国集成电路出口额同比增长78.3%。内外联动，发展的台阶扎根中国大地，延向全球舞台，由此更能在自立自强中开放合作，在开放合作中增强底气。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　发展的台阶，是攻坚克难与稳中求进的动态平衡，是面对风险挑战的勇毅前行。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　提振民间投资信心，湖南优化政策，针对市场化程度高的项目，民间资本持股比例不设上限，让企业敢投资、愿投资；我国科研团队依托散裂中子源，让精准抗癌核药实现居里级产能，打破我国肿瘤治疗前沿核药长期依赖进口的局面……从优化营商环境，到破解“卡脖子”难题，从推动绿色转型，到缩小城乡差距，每次破解难题都为登上更高台阶铺路、为未来攀升蓄力。我们的发展，始终是在不畏难、不服输、敢攻坚中步步向前的。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　如今，新台阶已铺展，“十五五”的征途呼唤更有力的攀登。这方新台阶，既有前行路上的挑战：国际竞争的暗流涌动、技术革命的临界点、产业转型升级的攻坚任务，每步攀登都需付出更大努力；也有催人奋进的期待：新质生产力加速培育、民生福祉持续提升、开放大门越开越大，每个进展都标注向上跃进的方向。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　发展的台阶从来不会凭空出现，也不是他人馈赠的，而是一代又一代人脚踏实地、接续奋斗搭建而成的。登高而立，让发展的台阶更高更稳，就要以政策创新夯实根基，以技术突破拓展高度，以开放胸襟拓宽视野。把“敢为”与“善为”统一起来，让每一步都稳如磐石、坚实有力，方能在时代浪潮中行稳致远。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　发展的台阶无尽头。步伐坚毅、脚踏实地，迈上一个个发展的台阶，更加光明的未来就在脚下。发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）发展的台阶坚毅的步履（评论员观察）　　