——从地方好品看发展潜能④发展有甜头，传承有劲头（现场评论）点击播报本文，约发展有甜头，传承有劲头（现场评论）发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　继续守正创新，深耕传统文化沃土，推动特色产业升级，做好“人文经济学”大文章发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　当下，广东化州迎来化橘红采摘季。今年全国两会期间，外交部副部长华春莹品尝广东化橘红润喉糖后由衷赞叹：一口气连吃两颗，是迄今为止吃过最舒服、最好的润喉产品。一句夸赞，让化橘红火遍全网。这不仅是一款岭南特产的出圈，更是广东中医药文化厚积薄发的生动写照。发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　从化州深山的一株果树，到年产值超百亿元的产业集群；从祖传治病良方，到走向世界的文化名片，化橘红的成长，为中医药文化如何传承创新写下鲜活的广东答案。发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　首先要立得住。化橘红能赢得广泛点赞，核心在于“守”字。作为《中华人民共和国药典》收载的道地药材，化橘红理气宽中、燥湿化痰的功效历经千年时光检验，而这份独特效用源于化州得天独厚的生长环境。正因此，化州严格划定化橘红种植保护区，推广生态种植，守住药材的药性与风味。放眼全省，广东正在系统性保护“十大广药”的种质资源，建立道地药材标准体系，让千年炮制技艺后继有人。发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　从田间地头的古法种植，到工坊里的匠心炮制，守护的是中医药的根脉，也是精益求精的品质，更是老百姓对中医药传统文化的信任。由此而言，守，不是故步自封、墨守成规，而是向下扎根，夯实基础。惟其如此，高质量发展的根基才能更深更稳，面对激烈的竞争才能从容而坚定。发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　必须要走得稳。过去，化橘红多是作为原料出售，附加值低。想改变的意愿强烈，但产业往哪走、怎么走，需要统筹谋划。打通转化渠道是前提，当地推动化橘红进入食药同源物质目录，饮片、食品、护肤品、康养品……食用药用“两条腿”走路，催生了百亿元产业。标准化生产是保障，广东先后制定了2个省级标准和10个地方标准，以标准建设赋能产业长远发展。发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　正是这种稳中求进的定力，让化橘红一步步从原料输出走向全链增值，也为特色产业振兴写下生动注脚。科学规划、标准护航，才能有效摆脱“内卷式”竞争，为区域经济培育更多增长极。发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　还要敢“破圈”。中医药从来不是束之高阁的典籍，融入生活、服务万家才能焕发时代新生。化橘红在进博会、广交会面向全球推介；中医问诊从医馆搬进夜市；中药奶茶、药膳带火“中式养生”……眼下，中医药正以更鲜活、更时尚的姿态，走出典籍、走进生活、走向世界，古朴的健康智慧激荡文化自信。发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　传统文化要传承，特色产业要振兴，找准结合点，二者就能相互赋能、相得益彰。从“卖原料”到“卖产品”“卖品牌”，化橘红形成“种植+加工+文旅”的全产业链，带动数十万乡亲就业增收，更让中医药文化有了具象的传播载体，真正实现了产业发展有甜头、文化传承有劲头。发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　5月的化州，硕果满枝、橘香沁人。继续守正创新，深耕传统文化沃土，推动特色产业升级，做好“人文经济学”大文章，中华大地将涌现更多如化橘红般的佳话。发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　（作者为本报广东分社记者）发展有甜头，传承有劲头（现场评论）发展有甜头，传承有劲头（现场评论）　　