点击播报本文，约发掘“借景”的智慧（人民论坛）发掘“借景”的智慧（人民论坛）发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　冬日，来到北京颐和园，漫步园林间，处处可见古人“借景”的巧思。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　苏州街水巷借两岸古树，成林掩水街之观，是为“近借”；昆明湖借玉泉山上玉峰塔，成玉峰塔影之景，是为“远借”；十七孔桥借冬至斜晖轨迹，成金光穿洞之象，是为“应时而借”……作为中国园林的重要设计手法，“借景”既讲究师法自然，又注重融于全局，其中蕴含的思维与智慧，对于地方推动高质量发展颇有启发。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　明辨“有”与“能”，借势而上。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　“借景”，不是随意纳引，而是基于对自身特色与外部环境的深刻洞察，随形依势，实现一景一境“虽由人作，宛自天开”的效果。地方发展亦然，根据新一轮科技革命与产业变革趋势，厘清“我有什么”与“能干什么”，才能在错位中实现抢位发展。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　以贵州为例，能吸引苹果iCloud中国数据中心落户，正是凭借得天独厚的自然禀赋与能源优势，抓住数字经济发展浪潮奋楫笃行。从瞄准数据中心建设抢先机，到聚焦算力赋能产业抢新机，贵州如今成为全国智算资源最多、能力最强的地区之一。从某种意义而言，贵州发展打破了传统产业转移理论。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　等风来，不如追风去。洞察发展“风口”，让自身禀赋与国家需要、市场机遇同频共振，“借”才有方向，“力”才能用在刀刃上。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　把握“融”与“通”，美美与共。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　借他处之景，成此处之境，最忌硬凑突兀，贵在气韵相通、格调相融。同理，地方融入区域协调发展，也要有机融合、机制相通，才能形成同向而行的合力。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　集齐一辆新能源汽车的零件要多久？长三角给出答案：4小时。上海提供芯片、软件等组成汽车“大脑”，江苏提供动力电池，浙江提供一体化压铸机……安徽以改革破壁，以整车制造优势链接沪苏浙资源，登顶中国新能源汽车“第一大省”。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　如何在区域协调发展中走出特色之路？安徽“逆袭”启示我们，找准定位、主动进位，用好优势、因地制宜，以融合之姿参与协同，就能整合资源为我所用，既为一域增光又为全局添彩。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　推动“借景”创“新景”，生生不息。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　“借景”的更高境界为“造景”。比如，园林花窗从来不只是为了采光通风，而是每窗一景，四时各有特色。这种“一窗一世界”的创造，使游人在行走中不断领略新的景致。地方发展也是一样，无论是受援之借，还是协作之借，都是为了育新机、开新局。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　在对口援疆政策的大力支持下，新疆“借”来了技术、人才、产业、资金等资源，“造”出了荒漠戈壁“风光”无限、文旅产业开启万亿赛道等，也让天山三文鱼“跃”上八闽餐桌、疆电外送累计突破1万亿千瓦时……曾经的边远地带、内陆腹地，如今的枢纽地带、开放前沿，单向帮扶结出双向赋能的硕果。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　在协同中创造新优势，在联动中拓展新空间，不断衍生出新产业、新业态、新模式，向新向优就能成为发展的不竭动能。发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　中国园林，一山一石，一步一景，耐人寻味，富有启迪。奋进“十五五”，汲取中华优秀传统文化的养分，我们走好自己的路，就有无比深厚的底蕴、无比广阔的舞台、无比充沛的动能。发掘“借景”的智慧（人民论坛）发掘“借景”的智慧（人民论坛）　　