点击播报本文，约发挥博物馆交流在增进文明对话中的重要作用（专题深思）　　博物馆具有展览展示、遗产保护、学术研究和公共传播等功能，在开展文明对话上具有天然优势。习近平总书记指出：“博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去、现在、未来的桥梁，在促进世界文明交流互鉴方面具有特殊作用。”我们要深入学习贯彻习近平总书记关于博物馆工作的重要论述，拓展博物馆交流务实合作，实现以物证史、以史明道，客观展现不同文明的发展脉络与精神特质，以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越，为更好践行全球文明倡议贡献博物馆力量。发挥博物馆交流在增进文明对话中的重要作用（专题深思）　　坚持双向开放、互学互鉴，推动博物馆交流合作提质增效。各国博物馆在古代文明研究、联合考古、古迹修复、展览交流等领域深化务实合作，推动形成一批可复制、可推广的合作成果，为守护人类文明遗产、促进不同文明对话作出贡献。新时代博物馆对外交流，应主动走出单向文化输出和被动经验借鉴的窠臼，以互利共赢、双向赋能为核心理念，推动博物馆交流务实合作步入新阶段。一方面，立足中华文明深厚底蕴与丰厚文博资源，着力推动馆藏文物与学术成果“走出去”，让世界通过博物馆体系读懂中华文明突出的连续性、创新性、统一性、包容性、和平性所富有的深刻内涵，认识中华文明对人类文明发展的重大贡献，不断加深世界对中国的认知和理解。例如，在法国举办的“中国·唐——一个多元开放的朝代（7至10世纪）”展览，让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象，感受中华文明的独特魅力。另一方面，主动有序“引进来”，采用引进海外特色主题展览和中国团队自主策划展览等模式，积极开展跨文明对话。例如，上海博物馆举办“金字塔之巅：古埃及文明大展”，全面展示古埃及文明及其最新考古发现，是依托博物馆平台与世界文明开展交流互鉴的典型范例。同时，学习借鉴文物修复先进技术、博物馆运营管理成功经验和公共文化服务前沿理念，增强文物保护和活化利用能力。发挥博物馆交流在增进文明对话中的重要作用（专题深思）　　顺应数字时代变革，拓展博物馆数字化国际合作新空间。积极推动博物馆在馆藏数字化、流失海外文物数字化回归、数字教育等领域开展深度国际合作，搭建重要合作平台。数字化合作凭借传播范围广、落地成本低、可持续性强、共享程度高等显著优势，日渐成为缩小文博领域全球数字鸿沟、推动文化资源均衡普惠发展的重要路径。在具体实践中，可依托数字技术搭建跨国数字文博共享平台，整合文物三维数字化资源、线上主题展览、学术数据库、智慧化展陈体系，打造多语种、常态化的云端合作场景，推动优质文博数字资源跨境流通、全球共享。同时，积极与各国文博机构、科研团队开展数字修复技术、智慧博物馆建设、文博数据治理、数字化标准规范等领域的联合攻关，以技术共研、标准共建、成果共享，持续拓展博物馆交流务实合作的深度与广度，让古老文化遗产在数字时代焕发新生。发挥博物馆交流在增进文明对话中的重要作用（专题深思）　　健全长效合作机制，推动博物馆国际交流走深走实。实现高质量博物馆国际交流，需要我们长期深耕、常态推进，着力促成务实举措落地见效。近年来，我国博物馆对外合作质量、层级和影响力持续提升，依托“一带一路”文化遗产国际合作联盟、亚洲文化遗产保护联盟等多边平台，持续深化与世界各国文博机构的常态化对接。中外博物馆界已初步建立定期会晤、联合研究、成果共享、人才互通的长效运转机制，夯实合作的制度基础。下一步，应针对全球南方国家文博发展短板，通过师资培训、技术帮扶、资源共享、项目共建等务实举措，助力全球南方国家完善文博体系，推动全球文博事业均衡普惠发展。发挥博物馆交流在增进文明对话中的重要作用（专题深思）　　（作者为北京民生现代美术馆馆长）发挥博物馆交流在增进文明对话中的重要作用（专题深思）发挥博物馆交流在增进文明对话中的重要作用（专题深思）　　