点击播报本文，约发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　宏观政策是我国经济保持平稳运行、迈向高质量发展的重要保障。2025年我国首次实施更加积极的财政政策，时隔14年再次实施适度宽松的货币政策，为推动经济持续回升向好发挥了重要作用。根据中央经济工作会议部署，2026年宏观政策取向上要坚持稳中求进、提质增效，继续实施更加积极有为的宏观政策，发挥存量政策和增量政策集成效应，加大逆周期和跨周期调节力度，切实提升宏观经济治理效能。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　更加积极的财政政策要精准增效。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　更大力度支持“两重”项目，加力扩围实施“两新”政策，大幅增加基础研究投入，充实稳就业政策工具……2025年，财政政策提高赤字率、安排更大规模政府债券，增加对地方转移支付，推动地方落实隐性债务置换政策，为稳增长、调结构、防风险提供了有力支撑。2026年，要保持必要的财政赤字、债务总规模和支出总量，既着眼当前，用好用足财政政策空间，也为应对未来风险留有余地，确保财政可持续。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　必须看到，近年来，外部冲击加大、内部困难增多等因素交织，对一些地方财政收支造成很大影响，可用财力下降叠加刚性支出持续增长。要重视解决地方财政困难，建立健全增收节支机制，增强地方自主财力，兜牢基层“三保”底线。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　公帑不可靡费。现在财政支出规模很大，从2025年年初预算看，全国一般公共预算支出达到29.7万亿元，中央对地方转移支付10.3万亿元，但各方面需求也很大，财政资金很紧张、很宝贵。要加强财政科学管理，提高资金使用效益。优化财政支出结构，强化国家重大战略财力保障，推动更多资金资源投资于人，更加注重惠民生、促消费、增后劲。统筹用好政府债券等资金，主动靠前发力，合理加快资金下达拨付，推动尽快形成实际支出和实物工作量。同时，严肃财经纪律，坚持党政机关过紧日子，精打细算，切实把财政资金用在刀刃上。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　适度宽松的货币政策要灵活有效。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　2025年，货币政策适时降准降息，在数量、价格、结构等方面多次出台针对性强、支持力度较大的举措，为推动经济回升向好提供了适宜的货币金融环境。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　中央经济工作会议强调，把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量。这是新提法。2026年，货币政策要加强前瞻性、科学性调节，保持流动性充裕，促进社会综合融资成本低位运行，与其他政策举措形成合力，努力推动实现经济增长、物价回升等目标。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　近年来，针对经济运行中存在的一些结构性矛盾，按照聚焦重点、合理适度、有进有退的原则，我国适时出台了多项结构性货币政策工具，如科技创新和技术改造再贷款、服务消费与养老再贷款等，有力支持了经济社会发展的重点领域和薄弱环节。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　当前，我国货币政策工具箱比较丰富，既包括降准降息等传统的总量工具，也包括其他流动性投放工具和结构性货币政策工具。要灵活搭配、高效运用多种货币政策工具，统筹短期与长期、支持实体经济与保持金融体系自身健康性的关系，保持社会融资条件相对宽松，加强对实体经济的金融支持。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　宏观政策贵在精准有效。要着力畅通货币政策传导机制，做优增量、盘活存量，统筹做好金融“五篇大文章”，加力支持扩大内需、科技创新、中小微企业等重点领域，提升金融服务实体经济的质效。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　同时，面对日益复杂严峻的外部形势，要继续平衡好内外部关系，坚持市场在汇率形成中的决定性作用，强化预期引导，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　增强宏观政策取向一致性和有效性，打好宏观调控“组合拳”。当前，我国经济运行面临的环境日趋复杂，经济工作中两难甚至多难问题越来越多，对政策的需求也越来越多。政策越多，越怕相互打架。在过往的经济工作实践中，也产生过政策取向不一致导致的“合成谬误”等问题，不仅使政策效果相互抵消，也影响市场预期。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　随着宏观经济治理的工具箱越来越充实，加强政策统筹协调、增强取向一致性，防范和解决“合成谬误”或“分解谬误”的要求更加凸显。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　增强宏观政策取向一致性和有效性，就要强化系统观念，将经济政策和非经济政策、存量政策和增量政策纳入宏观政策取向一致性评估，加强财政政策与金融政策协同、改革举措与宏观政策协同，确保各类政策措施同向发力、形成合力。2024年9月26日中央政治局会议召开以来，党中央先后部署一系列政策措施，目前还在继续发挥作用，2026年还将根据形势变化出台实施增量政策。要协同发挥存量政策和增量政策的集成效应，推动经济稳中向好。市场经济很大程度上也是预期经济，要健全预期管理机制，增强叙事能力，做好经济宣传和舆论引导，及时回应市场关切，有效提振社会信心。发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能发挥政策集成效应，提升宏观经济治理效能　　