点击播报本文，约变“根据时间”为“围绕需求”（纵横）　　如果“还有6分钟下班，接到要办一个多小时的业务”，怎么办？前不久，面对从外地赶来办理医保事项的老人，浙江嘉善县政务服务中心工作人员主动延时服务，“您放心，下班前取的号，一定给您办完”。变“根据时间”为“围绕需求”（纵横）　　从“群众根据时间来”，到“围绕群众需求来”，这不仅是服务方式的改变，更是服务理念的提升。围绕群众的需求转，把帮群众解决问题、办成事，当作政务服务的目标，才能更好优化工作流程、提升服务效能。当然，服务群众“不打烊”，并不是说让工作人员不能正常休息，而是要在民生服务的高频事项上，不断创新服务方式、改进服务手段。科学合理调配资源，善用技术赋能，才能确保实效和长效。变“根据时间”为“围绕需求”（纵横）　　何为政绩？多花一点心思排忧，多费一点功夫解难，让群众所急快一点、群众所盼顺一点、群众所愁少一点，就是实绩。这“一点”再加“一点”，累积起来，进步就不止“一点”。变“根据时间”为“围绕需求”（纵横）　　（摘编自《湖北日报》，原题为《多“一点”，就会顺“一点”》）变“根据时间”为“围绕需求”（纵横）变“根据时间”为“围绕需求”（纵横）　　