点击播报本文，约变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　政绩既体现在解决现实矛盾上，也体现在解决遗留问题上。习近平总书记强调：“自觉在追求政绩上杜绝标新立异、好大喜功、花拳绣腿、劳民伤财、新官不理旧账那一套。”本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与大家一起思考，如何更好化解“旧账”问题。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　——编  者  变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　“理旧账”考验担当变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　河北省石家庄市  郭雪营变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　业绩好不好，不仅要看答好多少“新题”，也要看理清几笔旧账。越是面对涉及多部门、解决起来难度大的老问题，越要有直面旧账的担当、“用钢牙啃硬骨头”的勇气，更要有理清旧账的能力。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　理旧账，重在动真碰硬。就拿治理烂尾楼来说，有的城市锚定保交楼保民生保稳定目标，向社会公示整治项目，逐个项目确定整治方案和完成时限，同时还通过加强项目周边公共设施建设，提升居住品质。一系列举措，让烂尾楼重获新生。奔着问题去、迎着困难上、顶着压力干，才能理好旧账、限期清账。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　理旧账，也需要举一反三，以制度刚性堵塞漏洞。从暴露出的薄弱环节、查找出的风险漏洞入手，深入检视体制性、机制性原因，实现从“解决一个问题”向“破解一类问题”“提升一个领域”跃升，才能做到标本兼治。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　不管旧账是何时造成的、怎么产生的，只要影响到群众的获得感，就要义不容辞地“理一理”，多措并举加以解决。这既是为民生幸福加码，也是为长远发展筑基。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　把“绊脚石”变“铺路石”变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　江苏省靖江市  杨  朔变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　积压的历史纠纷、拖欠的民生账款、烂尾的投资项目……理旧账，看似没有上项目、搞投资、扩规模等举措亮眼，实则与群众利益息息相关。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　有的干部不愿意理旧账，主要是存在这几种心态：一是认为旧账不是自己造成的，与己无关；二是畏难，不想去碰硬骨头；三是觉得旧账存在时间久，不解决也没多大影响。如此种种，正是解决问题的“绊脚石”。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　必须认识到，理旧账就是在为发展清障。小问题久拖不决，就容易演变为大问题，从而推高治理成本，甚至影响一地经济社会发展。把旧账理清楚、解决好，才能扫除发展障碍，让地方发展轻装上阵。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　理旧账也是在为未来铺路。闲置的烂尾楼，盘活后甚至有可能成为城市地标；解决好企业污染欠账，能够倒逼企业转型升级、打开发展新空间。勇于接手、敢于攻坚，发展的路才会越走越宽。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　理旧账，理的是民心，担的是责任。敢于、善于理旧账，把“绊脚石”变“铺路石”，定能让发展的基础更稳、后劲更足。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　主动“找解法”变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　湖南省永兴县  代益香变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　初到基层，向前辈请教化解历史矛盾纠纷的经验，他说道：“要耐着性子、顺着线头慢慢理，边理边找解法。”工作一段时间后，对“找解法”有了更深的理解。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　旧账，表面看是以往遗留的问题，实际上是未完成的“群众考题”。今年，组织安排我到湖南省永兴县马田镇工作，刚报到就接到化解两起矛盾纠纷的任务。一开始也犯怵，怕难度太大，解决不好。可当听到群众求助的声音，我意识到，想要不辜负群众信任，就必须啃下硬骨头。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　理旧账，关键在一个“理”字。一方面，应理清来龙去脉，弄清其中的因由。通过走村入户、查阅资料等方式，我跟同事一点一点弄清了两起旧账的历史来由、涉及主体、症结所在。另一方面，应理清化解思路。事情不同，解法就不同。对于一起法律纠纷，我们立足于法，请法律明白人上门讲法、普法，讲清楚合理诉求和不合理诉求；对于另一起纠纷，我们联动“五老”调解队，动之以情、晓之以理，争取到了双方的理解。办法总比困难多。勇于攻坚、摸清实情、分类施策，就能理好旧账。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　理旧账不是选择题，而是必答题。积极想办法、主动找解法，消除历史旧账，做长满意清单，这是干部职责，也是群众期盼。变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）变“旧账”为发展增量（大家谈·树立和践行正确政绩观⑨）　　