点击播报本文，约变枯燥的工作为“快乐的坚持”（纵横）变枯燥的工作为“快乐的坚持”（纵横）　　“这就是我们实验室正在吭哧吭哧做的。”不久前，中国科学院院士颜宁以其在糖质结构生物学领域的最新研究成果回应了“回国等于无奈”等曲解和非议。这一成果使糖质研究从“推断”到“看见”，可提高药物研发靶向性。用“吭哧吭哧”描述工作状态，既有“事实胜于雄辩”之效，又生动呈现了科研最好的干法。变枯燥的工作为“快乐的坚持”（纵横）　　“吭哧吭哧”是干活时的气息声，听起来沉重而有力，因为憋着劲；听起来粗重而有节奏，因为使着劲；听起来厚重而坚定，因为不松劲。搞科研虽然更多属于脑力活动，但付出的艰辛、所需的专注和韧劲很多时候与干活是一样的。比如，科研是“长期积累，偶然得之”，蓄势是常态，最需要憋着劲干；科研是“老实学”，求证验证没有捷径可走，全过程都要使劲干；科研是面壁十年图破壁，失败为常态、成功为偶然，必须把开始时那股干劲持续到底。谁能持续“吭哧吭哧”干，谁就有可能“笑到最后”。变枯燥的工作为“快乐的坚持”（纵横）　　反观另一些科研干法，却屡遭批评。一是“重立项，轻研究”，申报阶段全力以赴，一旦立项就算“大功告成”，把“说过”当“做过”。二是“跟班式科研”，甘于“跟在后面”，缺乏“自我主张”。三是造“仿真花”，其科研过程不是发现新知，而是“为论文而论文”，于解决真问题无益。诸如此类干法或许也会累，但结不出实实在在的果，反而把科研变成了虚功。变枯燥的工作为“快乐的坚持”（纵横）　　颜宁说：别人可能会觉得做实验很枯燥，但我乐在其中，就是要“让研究真正造福人民生命健康”。这又再次说明，一旦把“我”融入“我们”，以人生追求和志趣情怀主导行为方向，“吭哧吭哧”就会成为“快乐的坚持”。如今，激励评价机制正在由“多劳多得”向“优劳优得”转变，重实绩、看贡献、强转化已成常态。让实实在在做事、兢兢业业付出的广大劳动者有收获、受尊崇，定能更好激发全社会创新创造活力，成就更多创新成果、发展实绩。变枯燥的工作为“快乐的坚持”（纵横）　　（摘编自《新华日报》，原题为《“吭哧吭哧”是最好的干法》）变枯燥的工作为“快乐的坚持”（纵横）变枯燥的工作为“快乐的坚持”（纵横）　　