点击播报本文，约古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　于青年而言，涌动的国潮，是“平视世界的一代”对文化主体性的主动寻根古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　1400多年前的文物，怎么变成文创市集的“顶流”？首届中国新文创市集暨潮玩游园会上，基于隋代李静训闹蛾金钗而设计的冰箱贴，备受追捧。有人感叹，“老祖宗的东西，搁现在也时髦。”古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　“古韵国风成为年轻人眼中的‘顶流审美’”，既牵起千年文脉，又连着市井烟火。这几年，文博热、国潮热不断升温，东方美学风靡全球，传统与现代交融的创新表达，正以前所未有的活力与广度，融入美好生活。人们不禁要问：古韵国风何以热度不减？古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　看表面，这是一场消费热潮。喝新中式茶饮、为一座博物馆奔赴一座城，优秀传统文化魅力渐增；玩偶包挂、游戏动画，国货潮品成为Z世代的“社交货币”。数据显示，2024年全国博物馆文创产品销售收入34.28亿元，比上年增长63.7％；有报告预计，到2028年，国潮市场规模将突破3万亿元。老字号、新中式，文化流量正转化为实实在在的消费增量。古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　看内里，潮流背后体现着深刻的文化自信。依托丰富文化资源，很多设计者正以现代审美激活非遗资源。灵感来自三星堆青铜神树花蕾及立鸟文物的“青铜啾”、“刺绣活化石”水族马尾绣手提包、融入养生理念的药膳面包和四季香囊……文化传承从被动守护转向主动创新，中华优秀传统文化焕发新的生机活力。古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　再深一层，国风国潮照见一个时代的精神气象。大地辽阔，处处跃动着文化的创新创造。透过这一“顶流审美”，更能探察如何通过创意与科技，激活古老文明的生命力。古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　底气深植千年文脉积淀。不妨追溯至《诗经》，其中“国风”采集民间歌谣，历经3000年流转沉淀走入当代语境，演变为一种贯通古今、历久弥新的文化风潮。国潮之所以持久“圈粉”，底气正源自中华文明5000多年的厚重家底。人们逛博物馆、买文创，“一眼千年”的震撼，往往来自某个极具辨识度的审美载体——纹样、古建、节气、民乐等等。这些刻在骨子里的鲜活标识，总能穿越岁月唤醒我们的“文化基因”。古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　创新创造彰显实践智慧。从文创市集中观察，传统智慧滋养当代创造是爆款文创的共性。或复刻古意，如闹蛾扑花冠冰箱贴上的螺旋金丝，必须手工安装，才能还原“飞蛾振翅、花叶摇曳”的灵动。或新姿出彩，如新疆艾德莱斯的古老纹样从博物馆“跃入”数字文创，迎来赛博新生。围绕现代设计、数字技术、新消费场景做加法，能让传统“活”在当下。古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　文化自信映照精神气质。市集里常有这样的场景：年轻人将文创捧在手心，听手工匠人娓娓道来，众人在同一件器物中品读历史，激发跨越代际的共鸣。放眼望去，悟空和哪吒风靡全球，网文、网剧、网游在海外走红，“成为中国人”汇成潮流……国力强盛筑牢文化底气。于青年而言，涌动的国潮，是“平视世界的一代”对文化主体性的主动寻根。古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　进一步看，“文”与“创”融于“新”，而“新”又不止于文创。开拓、跨越、重塑，从石器时代的火种到数字时代的算法，创新始终内蕴“汲古润今”的基因。屠呦呦从浩如烟海的古籍中，获得灵感提取青蒿素；樊锦诗将计算机技术用于壁画保护，“数字敦煌”让千年壁画永续保存。传统文化与现代科技融合，催生出的创新成果源源不竭。智慧蕴于其中：一个民族越是懂得用创意与科技激活古老文明，越能在时代浪潮中行稳致远、生机勃发。古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　文以立根，创以致远。国风长盛，承载中华文明生生不息的当代气韵，沉淀中国式现代化深厚绵长的人文底色。守住文脉之根，激活创意之能，深耕人文之本，古韵国风将更好涵养日常美好生活，凝聚民族稳步前行的精神力量。古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　（作者为本报总编室编辑）古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）古韵国风何以成“顶流审美”（现场评论）　　