坚持线上线下相结合合力营造未成年人健康成长良好社会环境（专题深思）点击播报本文，约合力营造未成年人健康成长良好社会环境（专题深思）　　未成年人是祖国的未来，是中国特色社会主义事业的接班人。良好社会环境是未成年人健康成长的“肥沃土壤”。习近平总书记指出：“合力为未成年人健康成长营造良好社会环境。”“十五五”规划纲要对“强化未成年人关爱保护”作出具体部署，要求“加强未成年人网络保护，拓展网络育人空间和阵地。推进儿童友好建设，营造关心关爱下一代的社会环境”等。把习近平总书记的重要要求和党中央决策部署落到实处，必须立足实际，织就未成年人健康成长的保护网，画出各方力量协同育人的最大“同心圆”，努力培养担当民族复兴大任的时代新人。合力营造未成年人健康成长良好社会环境（专题深思）　　党和国家高度重视未成年人健康成长，新时代以来修订《中华人民共和国未成年人保护法》、制定《中国儿童发展纲要（2021—2030年）》、印发《教育强国建设规划纲要（2024—2035年）》……把未成年人健康成长纳入国家治理总体框架中统筹推进。当前，信息技术迅猛发展并深度嵌入社会生活，未成年人的成长环境日益呈现出数字空间与现实空间相互交融的特点。在数字空间，未成年人通过网络便利和丰富学习生活的同时，也面临着不良信息侵害、个人信息泄露、网络沉迷等诸多风险；在现实生活中，不良风气侵蚀、安全隐患等问题同样不容忽视。这意味着未成年人的健康成长不仅是个人课题，更是需要坚持线上线下相结合，推动家庭、学校、社会共同参与的系统工程，共同为未成年人的健康成长保驾护航。合力营造未成年人健康成长良好社会环境（专题深思）　　加强信息和数据整合。当前，未成年人成长环境中的一些风险隐患，往往呈现线上生成、线下发酵或线下潜伏、线上扩散等特点。推动线上与线下的信息、数据等双向贯通、交叉互证，有利于打破信息壁垒，让苗头性问题“看得见”，让关键事实“摸得着”。比如，北京市通州区文明办、区委教工委、区教委和通州区教师研修中心成立未成年人心理健康辅导站，通过网络、电话、面询、授课等方式为未成年人及家长答疑解惑，在服务未成年人心理健康成长方面发挥了重要作用。可推动建立跨部门信息共享与会商研判机制，同时加强实地走访调研，对风险隐患做到早发现、早识别、早介入。合力营造未成年人健康成长良好社会环境（专题深思）　　加强联动处置。合力为未成年人健康成长营造良好社会环境，在发现风险隐患的同时，及时积极应对十分必要。可根据环境风险等级分类施策：对于一般风险，通过线上加强内容过滤、时段管控等措施，防止危害扩散，在线下同步开展心理辅导、家校沟通等综合干预，加强源头治理；对于可能存在较高风险的情况，应建立完善相关流程，加强全链条闭环处置，比如，疾控机构可加强学校卫生监测监督，动态追踪学生常见病流行趋势，对与校内学生健康密切相关的教学及生活环境加强卫生监督。在此基础上，加强风险处置效果跨周期追踪与复盘，进一步提升工作效能。合力营造未成年人健康成长良好社会环境（专题深思）　　加强资源统筹。这有利于完善协同育人工作机制、强化协同育人功能。比如，上海市黄浦区徽宁居民区近年来加强统筹协调，组织不同年龄段未成年人开展红色宣讲、环保实践、邻里帮扶等活动，引导鼓励孩子们在志愿行动中践行社会主义核心价值观。在实践中，可推动数字资源与实体资源深度融合、一体联动，努力为孩子们创作生产好的文化产品，提供好的文化服务。运用数字技术激活博物馆、科技馆等教育阵地功能，开发线上展览、虚拟导览、互动微课等数字产品；依托实体教育阵地承接数字化育人资源，把爱国主义、心理健康等领域的优质数字课程引入校园课堂、社区基地，转化为可参与、可体验、可感知的生动实践。合力营造未成年人健康成长良好社会环境（专题深思）　　（作者为共青团中央中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员）合力营造未成年人健康成长良好社会环境（专题深思）合力营造未成年人健康成长良好社会环境（专题深思）　　