点击播报本文，约合力建设远离贫困、共同发展的美好世界（和音）合力建设远离贫困、共同发展的美好世界（和音）　　从治理理念到帮扶机制，从特色模式到实用技术，中国减贫经验正在世界回响，为全球减贫事业提供可资借鉴的治理范本合力建设远离贫困、共同发展的美好世界（和音）　　合力建设远离贫困、共同发展的美好世界（和音）　　联合国秘书长古特雷斯近日表示，“贫困依然是全球发展面临的紧急状况，深刻影响着世界各个角落的人们。”当前，全球经济增长乏力，减贫事业承压明显，南北发展鸿沟持续拉大。面对贫困这一人类社会的顽疾，中国减贫实践为实现联合国2030年可持续发展议程减贫目标注入更多动力，受到国际社会尤其是广大发展中国家高度关注。合力建设远离贫困、共同发展的美好世界（和音）　　作为全球最大的发展中国家，中国曾饱受贫困困扰。历时8年攻坚克难，近1亿农村贫困人口全部脱贫；接续5年巩固拓展脱贫攻坚成果，832个脱贫县培育起总规模超1.7万亿元的特色主导产业，稳稳守住不发生规模性返贫致贫的底线……本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，中国提前10年实现联合国2030年可持续发展议程减贫目标，对全球减贫贡献率超过七成，“精准扶贫”理念也被正式写入联合国决议。东帝汶副总理萨比诺表示，中国向世界证明，只要拥有长期的愿景、持续的政策以及切实的行动，贫困可以被战胜。合力建设远离贫困、共同发展的美好世界（和音）　　“如果中国可以做到，其他发展中国家也可以做到”，正如联合国教科文组织前总干事博科娃所言，中国减贫探索的核心价值，在于形成了一套破解发展瓶颈的方法论。坚持“一把钥匙开一把锁”，以精准帮扶取代粗放模式；推动扶贫与扶志、扶智并重，破解单纯“输血式”帮扶难以长效的困境。中国的实践打破了所谓“贫困宿命论”，证明发展中国家完全可以依靠自身努力摆脱贫困、实现赶超。近年来，《摆脱贫困》《习近平扶贫论述摘编》被翻译成多种外文，摆上许多外国读者的案头。中国走出了一条中国特色减贫道路，形成了中国特色反贫困理论。如今，泰国、乌兹别克斯坦、坦桑尼亚等多国纷纷借鉴中国经验开展减贫工作；老挝、缅甸、柬埔寨等国结合本土实际打造示范项目；杂交水稻远播近70国、菌草技术在100多个国家落地生根、鲁班工坊在30多个国家建成……从治理理念到帮扶机制，从特色模式到实用技术，中国减贫经验正在世界回响，为全球减贫事业提供可资借鉴的治理范本。合力建设远离贫困、共同发展的美好世界（和音）　　减贫之道，在于授渔而非授鱼；发展之路，在于共进而非独行。从搭建国际民间减贫合作网络，到组建中非减贫与发展伙伴联盟；从将减贫列为全球发展倡议八大重点合作领域之首，到将“促进全球减贫合作”写入“十五五”规划纲要；从举办减贫与发展高层论坛，到成立全球减贫与发展伙伴联盟，中国始终把全球减贫事业视作分内之事、应尽之责。不久前举行的2026减贫与发展高层论坛上，由中国和53个国家、9个国际机构共同发起的全球减贫与发展伙伴联盟宣布成立。联盟委员会第一次会议通过了联盟章程和联盟三年行动计划（2026—2028），并分享了反映中国减贫经验的“实践样本”，标志着全球减贫事业向新征程迈出重要一步。依托这一崭新的合作平台，中国减贫经验将加速转化为广受发展中国家认可的全球公共产品，为推进全球减贫进程、完善全球减贫治理体系注入新动能。合力建设远离贫困、共同发展的美好世界（和音）　　消除贫困是全人类的共同追求，更是中国一以贯之的行动方向。今年是中国“十五五”开局之年，也是开展常态化帮扶第一年。中国愿同各国一道，合力建设远离贫困、共同发展的美好世界，不断为推进全球减贫事业注入坚定信心。合力建设远离贫困、共同发展的美好世界（和音）合力建设远离贫困、共同发展的美好世界（和音）　　