点击播报本文，约合理补齐农村现代生活条件短板（有的放矢）　　习近平总书记指出：“优化县域基础设施布局和公共资源配置，合理补齐农村现代生活条件短板”。“十五五”规划纲要提出“创造乡村优质生活空间”，并作出“持续整治提升农村人居环境，以钉钉子精神解决好农村改厕、垃圾围村等问题”的具体部署。当前，我国农村生产生活条件明显改善，农民的获得感、幸福感、安全感不断增强。同时要看到，一些地方存在基础设施管理不善、公共服务质量不足、人居环境长效治理不到位等问题。要着眼于农民生活品质的系统提升，合理补齐农村现代生活条件短板，推动建设宜居宜业和美乡村，夯实农业农村现代化根基。合理补齐农村现代生活条件短板（有的放矢）　　乡村优质生活空间，不只是具有更美更优的村容村貌，也不是住房、道路、厕所、污水处理等单项工程的叠加，而是以农民现实生活需要为中心，生产、生活和生态空间有机融合，安全便利、舒适宜居、治理有效、文化充盈的人居系统。它既包括水、电、路、气、网、物流等基础设施的持续完善，也包括教育、医疗、养老、托育、文化、就业等公共服务的有效供给，还包括干净整洁的人居环境、和谐有序的邻里关系以及可持续运行的治理管护机制。合理补齐农村现代生活条件短板，要把群众需求作为建设方向，把实际效果作为评价标准，把长效管护作为重要保障，多维发力、统筹协调，把乡村优质生活空间建设落到实处。合理补齐农村现代生活条件短板（有的放矢）　　完善基础设施体系。基础设施是乡村现代生活条件的物质载体，推动基础设施从“有”向“优”转变是合理补齐农村现代生活条件短板的重要一环。要以县域为基本单元，统筹考虑村庄布局、人口变化、产业发展和公共服务半径，重点补齐农村供水保障、道路通达、污水处理、垃圾收运、清洁能源等短板，推进城乡基础设施互联互通、共建共享。人口集聚程度较高、产业基础较好的中心村，可适度提高设施配置标准，增强其服务周边村庄的能力。人口较少、位置偏远的村庄，则应因地制宜采取小型化、分散式、低成本、易维护的建设模式，避免简单套用城市标准。与此同时，坚持建设与管护并重，明确公共设施产权归属、管护主体和监督责任，健全政府补助、集体投入和群众参与相结合的长效管护机制。合理补齐农村现代生活条件短板（有的放矢）　　提升公共服务水平。优质生活空间的核心是人的全面发展，公共服务则是连接高质量发展和高品质生活的关键纽带。要推动教育、医疗、养老、托育、文化等公共服务资源更多向农村延伸，促进城乡基本公共服务标准统一、制度并轨、质量提升。聚焦农村人口老龄化、儿童照护需求上升等新变化，优化乡村公共服务供给结构。可依托乡镇卫生院、村卫生室、养老服务站等平台，建设综合性、复合型公共服务空间。例如，江西省新余市渝水区鹏湖村打造“一老一小幸福院”，在服务老年人的同时增设图书阅览室、儿童活动室等场所，既满足了老年人日间照料、助餐、陪伴等服务需求，也为儿童周末和寒暑假活动提供了空间，通过存量资源的整合重组优化公共服务，释放民生红利。合理补齐农村现代生活条件短板（有的放矢）　　改善人居环境质量。良好人居环境是乡村生活品质的重要来源，整治人居环境贵在因地制宜。具体而言，厕所改造要尊重农民意愿和生活习惯，科学选择技术模式，重点解决后续维修、粪污处理和冬季使用等问题；生活污水治理要根据村庄规模、地形条件和经济能力，合理选择集中处理、联户处理、资源化利用等方式，不能片面追求高成本工程；村容村貌提升应防止“千村一面”和过度景观化，注重保护乡土风貌、传统肌理和村庄记忆，把整治环境同保留乡愁结合起来。例如，有的地方利用房前屋后的边角地、闲置地，建成小菜园、小果园、小花园、小公园等，并配套休闲、健身、游乐设施，有效改善环境，提升村民生活品质。合理补齐农村现代生活条件短板（有的放矢）　　健全治理管护机制。合理补齐农村现代生活条件短板、创造乡村优质生活空间既要靠建设投入，也要靠治理能力。健全村民议事协商机制，围绕道路修建、污水治理、公共空间使用等事项，充分听取群众意见，推动农民从“旁观者”变为“参与者”。完善积分制、清单制、网格化管理等做法，引导群众参与村庄清洁、绿化美化、矛盾调解、文明创建等事务，推动乡村治理从“干部干、群众看”转向“大家事、大家办”，充分发挥农民的主体作用，为创造乡村优质生活空间提供持续支撑。合理补齐农村现代生活条件短板（有的放矢）　　优化村庄公共空间。乡村生活空间不仅要满足居住需求，还要承载文化、治理、产业等多重功能。随着人口流动和村庄变迁，不少村庄出现了闲置学校、旧村部、老厂房、空置农房等，可因地制宜将这些存量资源改造为文化服务中心、儿童活动室、农家书屋等公共场所，把沉睡资源转化为服务农民、发展产业、凝聚人心的有效载体。把公共空间建设同乡村文化建设结合起来，支持村民开展节庆活动、文体活动和农耕体验等，增强村庄的文化认同和精神凝聚力。对于具备特色资源的村庄，应注重将传统民居、农耕文化和特色产业等融入空间设计，为发展乡村旅游、研学体验等新业态提供条件。合理补齐农村现代生活条件短板（有的放矢）　　（作者为农业农村部农村经济研究中心研究员）合理补齐农村现代生活条件短板（有的放矢）合理补齐农村现代生活条件短板（有的放矢）　　