点击播报本文，约同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）　　盛夏的鹭岛，火红的凤凰花绽放枝头，湛蓝的海水轻抚沙滩。在这样一幅浪漫的画卷里，福建厦门迎来了第十八届海峡论坛大会。尽管民进党当局在论坛举办前夕横加阻挠、恫吓打压，但仍有数千名台湾各界同胞如约而来。大家欢聚一堂，博感情、叙家常、话合作，其乐融融。这充分说明，海峡的距离，挡不住两岸同胞走近走亲的步伐；政治的算计，割不断两岸同胞紧紧相连的根脉。同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）　　海峡论坛是两岸百姓的论坛、交流的盛会。自2009年首次举办以来，海峡论坛坚持“民间性、草根性、广泛性”定位，开展各类活动830多场，累计吸引两岸同胞37万余人次参加，其中台湾同胞约14万人次，有效发挥了扩大两岸民间交流、深化两岸融合发展的重要作用。今年论坛设置了基层交流、青年交流、文化交流、经济交流四大板块58项活动。从婚姻家庭到社会公益，从体育赛事到民间信仰，从农渔合作到乡村振兴……围绕各式各样的主题，台湾有关政党代表以及工会、青年、妇女等各界人士突破民进党当局的阻挠限制，跨海而来、踊跃参会。同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）　　两岸关系根基在民间，希望在青年。一直以来，青年是海峡论坛活跃的生力军。海峡论坛广邀两岸青年参与，不断新增以青年为主角的论坛活动。今年论坛上，两岸青年再次相聚，畅叙友情、碰撞思想，分享生活经历和奋斗感悟，共同奏响活力四射的“青春交响曲”。从寻根谒祖的感人故事到文化传统的共同守护，从“闽超”比赛的火热场景到寻访美食的人间烟火，两岸青年在分享交流中发现，原来大家身上有那么多共同语言，彼此互动是如此自然而亲切。大陆完备的产业体系、广阔的市场空间和不断优化的惠台利民政策，更是为台青逐梦、圆梦搭建“双向奔赴”的平台。同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）　　深化融合发展是历届海峡论坛不变的主题。海峡论坛始终尊重、关爱、造福台湾同胞，推出一系列惠及台湾同胞、促进两岸交流合作的政策举措。2023年，第十五届海峡论坛大会宣布《中共中央  国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路建设两岸融合发展示范区的意见》的制定。3年来，福建推进两岸融合发展示范区建设不断取得新突破，许多与会台湾嘉宾结合切身经历，分享对两岸融合发展示范区建设成效的观察、体会。今年4月，中共中央台办受权发布十项促进两岸交流合作的政策措施。本届论坛上，台湾农渔产品采购签约，省级卫视引进台剧，厦金通桥、通电、通气、共用翔安机场等举措扎实推进……“十项措施”的持续落地，让不少台湾同胞感慨“这是民生工程，是人民福祉的实践”“让台湾业者获得实实在在的两岸和平红利”。同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）　　中华儿女不忘本，两岸一家不可分。大陆和台湾同属一个中国，是休戚与共的命运共同体。强大统一的中国是中华民族之福，是全体中华儿女之幸。如今，中国式现代化宏伟蓝图徐徐展开，民族复兴豪迈征程正在召唤，两岸同胞使命在肩，大有可为。两岸同胞和两岸青年要增进对中华民族、中华文化、伟大祖国的认同，增强做堂堂正正中国人的志气骨气底气，同心共创中华民族伟大复兴的美好未来，续写中华民族历史新辉煌。同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）　　（作者为本报评论员）同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）分享让更多人看到同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13同心共创中华民族伟大复兴的美好未来（望海楼）信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号