点击播报本文，约同等能耗何以更“高产”（纵横）　　衡量区域高质量发展，单位地区生产总值能耗是一项直观指标。前不久，2025年重庆市生态环境状况公报发布，重庆单位地区生产总值能耗持续下降，优于全国平均水平约30%。换句话说，在同等能源消耗的要素投入下，重庆创造了规模更大、质量更高的经济产出。同等能耗何以更“高产”（纵横）　　不妨从产业结构的深层调整与资源配置逻辑的转变，来分析同等能耗产出更多地区生产总值的内在逻辑。同等能耗何以更“高产”（纵横）　　做好产业结构的“加减法”，把能源留给附加值更高的行业。近年来，重庆传统高耗能行业的比重稳步下降，装备产业保持增长，电子产业总体平稳，新能源汽车成为支撑工业的重要骨干。新兴产业占比提高，这是在重塑产业骨骼，把有限的能源用在了“更值钱”的产业上。同等能耗何以更“高产”（纵横）　　干好生产车间的“技术活”，让每一分能源产出最大化。去年，重庆全市单位工业增加值能耗大幅下降8.3%，规模以上工业增加值逆势增长了5.9%。这个变化的底层驱动力源于技术改造与工艺升级。全面推进智能制造、数字化车间建设以及绿色低碳技术应用，有助于降低单位产品的能源消耗，提升全要素生产率。同等能耗何以更“高产”（纵横）　　用好项目准入的“硬约束”，以能耗指标筛选出真正的好项目。过去，各地招商引资往往侧重于投资规模与产值总量。如今，单位能耗的经济产出已成为检验项目好坏的重要维度。目前，重庆将单位能耗产出效益作为重要评价指标：能效水平较低的项目将面临更严格的准入约束，而高技术、高能效项目则能获得更多的要素倾斜。当能效考核变成筛选好项目的尺子，城市整体的发展质效自然水涨船高。同等能耗何以更“高产”（纵横）　　可见，同样的能耗之所以能够产出更多地区生产总值，根源在于资源利用方式的转变。同等能耗何以更“高产”（纵横）　　（摘编自《重庆日报》，原题为《同等能耗，重庆为什么产出了更多GDP》）同等能耗何以更“高产”（纵横）同等能耗何以更“高产”（纵横）　　