点击播报本文，约后来怎样居上（评论员观察）后来怎样居上（评论员观察）　　打破惯性思维、惰性思维，以思想破冰引领发展突围，方能在有限资源里拼出更多可能后来怎样居上（评论员观察）　　想要跑出好成绩，既考验体力，也考验智慧。用好协同“战术”，互相支持，同向而行，才能跑得更快、更远后来怎样居上（评论员观察）　　后来怎样居上（评论员观察）　　气温渐暖，多地马拉松鸣枪开跑。与其他田径赛事不同，马拉松赛事采取分区起跑方式，按照A、B、C等分区顺序依次起跑。后来怎样居上（评论员观察）　　那么，是否分区在前面的人出发早，更容易在赛道中占据有利位置，而分区靠后的人只能白白浪费等待时间呢？后来怎样居上（评论员观察）　　实际上，马拉松净成绩采用芯片计时，不管是第一个冲出去，还是最后一个起跑，成绩只取决于自己。对后起步的跑者来说，跟跑还可以减少风阻，善于利用“后发优势”，反而容易取得好成绩。由此思之，地区发展何尝不是一场马拉松？各地基础不同，发展有快有慢，但后来也能居上，关键是跑好自己的节奏。后来怎样居上（评论员观察）　　首先要跑起来，并奋力跑、坚持跑。广东梅州，曾经的“发展洼地”。面对资源禀赋有限、区位条件一般的现实，是安于现状、小进即满，还是主动图强、奋力争先？在一次次思想碰撞中，梅州凝聚起“小地方也能有大作为”的共识，主动招商引资，盘活闲置资产，把核心要素投向实体经济和制造业，2025年地区生产总值增速全省第一。后来怎样居上（评论员观察）　　正如当地干部所言，“机遇窗口不是等出来的，而是靠主动跑、全力争出来的”。想干、愿干是改变的种子。打破惯性思维、惰性思维，以思想破冰引领发展突围，方能在有限资源里拼出更多可能。后来怎样居上（评论员观察）　　追赶不是一味埋头猛冲，也要抬头看路，既看跑的节奏是否适合自己，也看他人的优势在哪，在对比中发挥自身比较优势。后来怎样居上（评论员观察）　　比如，安徽界首没有一哄而上发展热门产业，而是立足自身回收产业基础，前瞻布局循环经济赛道，连续上榜“中国创新百强县（市）”。后来怎样居上（评论员观察）　　又如，避开先发地区走过的弯路，学习经过验证的成熟模式，雄安新区把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设，一座高水平现代化城市拔地而起。后来怎样居上（评论员观察）　　一个地区想要发展，资源禀赋毋庸置疑是重要条件，但真正拉开差距的，往往是战略眼光与实际行动。在传统视角里，新疆深处内陆，远离海洋与港口，与东部沿海地区相比，区位条件不占优。但换个视角来看，向西开放，新疆也有“五口通八国、一路连欧亚”的独特优势，内陆也可变前沿。目光四射，格局打开，资源禀赋的内涵就会随之不断丰富延展，发展的故事也会更加精彩。后来怎样居上（评论员观察）　　马拉松比赛中，常常可见身着统一服饰的跑团，选手通过团队协作，往往能取得更好成绩。事实上，赛场上一起奔跑的，既是同台竞技的对手，也可以是携手前行的队友，发展亦是如此。后来怎样居上（评论员观察）　　取长补短，山东菏泽探索在北京、上海、苏州设立离岸创新中心，实现借梯上楼。各展所长，湖南与海南携手打造先进制造业共建产业园，借港出海，撬动更广阔的全球市场。强强联合，成渝共唱“双城记”，推动川渝经济总量6年跨越4个万亿元级关口，发展能级整体跃升。后来怎样居上（评论员观察）　　想要跑出好成绩，既考验体力，也考验智慧。用好协同“战术”，互相支持，同向而行，才能跑得更快、更远。后来怎样居上（评论员观察）　　有政策、有空间、有机遇，更有敢闯敢试的魄力与久久为功的定力，今日中华大地上，“无中生有”“有中生新”的蝶变不断上演。赛道足够长，舞台足够大，各地奋勇奔跑，每一步都是向着更高发展境界的进发，必将汇聚成实现高质量发展的强大合力。后来怎样居上（评论员观察）后来怎样居上（评论员观察）　　