点击播报本文，约向场景创新要生产力向场景创新要生产力　　“场景”，正日益与创新紧密联结。向场景创新要生产力　　近日，河北雄安新区发出创新“招贤榜”。第三届雄安未来之城场景汇首批564项场景需求发布，涵盖人工智能、空天信息等9个前沿方向。以场景驱动创新、培育新质生产力，路线图十分清晰。向场景创新要生产力　　纵览创新中国，场景创新与技术研发相得益彰。不断涌现的应用新场景，也时常带来惊喜。瞧，无人巴士在旅游区往返穿梭，5G通信在智慧矿山大显身手，人形机器人在生产线上“打螺丝”……技术与产业“双向奔赴”，赋能千行百业。向场景创新要生产力　　场景创新为何重要？它是“试验田”。新技术、新产品往往不够成熟，应用效果如何、市场空间多大、怎样做好配套，进入真实的应用环境才能找到答案。它是“催化剂”。新场景驱动新需求，催生技术突破。例如，低空运输中大载重、长航程的需求，带动智能飞控系统和轻量化复合材料的研发。场景如桥，连接着技术与产业，打通了研发与市场。向场景创新要生产力　　技术向前，场景的资源稀缺性日益凸显。看趋势，人工智能、量子信息、生物制造等前沿技术不断涌现，抢占科技竞争和未来发展制高点，需通过场景将创新成果“扶上马、送一程”。看发展阶段，在一些领域，我国科技创新走入“无人区”后，依靠场景验证技术路线、明确产业主攻方向尤为重要。看现实，面对技术供给与需求脱节的“顽疾”，有必要以场景牵引，促进科技创新和产业创新深度融合。向场景创新要生产力　　如今，正是得益于庞大的消费市场和多样化的需求、较为完备的产业体系、领先的新型基础设施体系等，以场景赋能，我国移动支付、智慧港口、智能工厂等引领全球。将来，制胜6G、量子信息、脑机接口等未来产业，场景依旧是关键一环。向场景创新要生产力　　加大场景建设和开放，让创新在磨砺中成长。要瞄准前沿赛道痛点、转型升级堵点、社会治理难点，找准高价值小切口场景，以前瞻布局的“确定性”对冲技术迭代的“不确定性”。同时，还需引导各方开放场景，打破数据孤岛、行业壁垒，让优质场景资源成为滋养创新的活水。向场景创新要生产力　　搭建“硬支撑”“软环境”，为场景培育营造良好生态。要持续推进数据中心、算力中心等新型基础设施的布局建设，搭建应用场景落地的“骨架”；聚焦场景培育开放中的权责划分、数据流通、市场准入等关键环节，理顺体制机制，畅通场景发展“通道”。配套制度与技术创新同频共振，方能促进场景安全有序发展。向场景创新要生产力　　立足真实需求，优化场景资源配置。让好技术找到好场景、好场景应用好技术，市场是最好的“试金石”。不同行业、不同地区在资源禀赋等方面存在差异，打造场景也应因地制宜配置资源，不能一哄而上。向场景创新要生产力　　新场景里，有创新中国的壮阔图景，有人们对美好生活的期待。以场景为牵引，期待更多新技术、新产品加快完成从“书架”到“货架”的跨越。向场景创新要生产力向场景创新要生产力　　