点击播报本文，约向恶意抢票说不（纵横）向恶意抢票说不（纵横）　　为遏制恶意抢票行为，“五一”假期火车票开售以来，铁路12306平台在4月16日零时至18日24时3天时间内，已累计将564万笔交易放入慢速队列，对70.4万笔交易拒绝出票，共拒绝出票105.6万张。向恶意抢票说不（纵横）　　有媒体曾曝光“黄牛”的自动化抢票手段。有的采用能模拟真人操作的手机应用，疯狂点击购买按钮；有的借助“速通插件”绕过中间步骤、提前进入支付页面，甚至抓取后台数据库信息，突破平台验证机制，瞬间完成下单。向恶意抢票说不（纵横）　　一直以来，人们苦恶意抢票久矣。一些第三方平台利用技术优势抢占票源，再通过捆绑“加速包”等产品加价售卖，当中间商大赚差价。其实，这是将公共交通资源异化为少数人的牟利工具。如此损公肥私，不仅严重损害旅客的出行权益，更破坏公平公正的市场秩序。向恶意抢票说不（纵横）　　这一次，铁路部门用技术打败技术。具体而言，铁路12306平台采用大数据分析和风控技术，先精准识别频繁大量为非本人购票的铁路12306注册账号、非本人订单支付的支付账户，再有针对性采取“慢速购票”“拒绝出票”等防控措施，既避免误伤“无辜者”，又对恶意抢票行为进行有力震慑。向恶意抢票说不（纵横）　　治理票务乱象，需要进一步从被动防御转向主动出手。技术升级也应为更多民生场景带来福祉。向恶意抢票说不（纵横）　　不久前，相关部门联合约谈七家涉火车票销售业务的第三方平台。两条“红线”清清楚楚——不得利用自动化程序实施大规模、高频次的抢票操作干扰铁路12306平台的安全核验措施，不得干扰、危害铁路12306平台的安全稳定运行。一边是监管约谈的“敲打”，一边是拦截出票的刚性防控。规则和技术同频共振，体现治理的主动作为与靠前发力，捍卫了公共服务的公平底线与普惠底色。向恶意抢票说不（纵横）　　把视野再放宽，这套“组合拳”还有不少用武之地。长期以来，从三甲医院专家号到文博场馆预约，再到热门演唱会门票……哪里有“供不应求”，哪里就有“黄牛”出没。唯有以主动治理压缩违规空间，以精准管控斩断利益链条，方可不断铲除恶意抢票、囤票炒作等行为的生存土壤，确保公共资源合理分配，让技术向善的触角延伸到更多民生角落。向恶意抢票说不（纵横）　　一张车票，关乎一段旅程；百万张车票，关乎社会运转。期待铁路部门再接再厉，以常态化严管遏制不法行为，为百姓生活带来更多便利。向恶意抢票说不（纵横）　　（摘编自《重庆日报》，原题为《“3天拒出105.6万张”向恶意抢票说不》）向恶意抢票说不（纵横）向恶意抢票说不（纵横）　　