点击播报本文，约向新而行，以远见超越未见（评论员观察）向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　能把握多么厚重的历史，就能看到多么久远的未来；有丰富与曲折的经历，便更知向新、革新、创新的意义向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　不久前，比亚迪发布第二代刀片电池和兆瓦闪充技术，以“常温充电：5分钟充好、9分钟充饱”的充电效率震撼业界。中国电池技术的快速迭代与跃升令人鼓舞，也引人深思。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　由此联想到此前德国总理默茨率团访华，中国机器人企业是参观的重要一站。人形机器人，如今已成为科技创新和国际合作的前沿领域。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　两个现象指向同一个值得思考的问题：如何超越视野的局限性，布局未来产业，把握发展主动权？向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　大党、大国，要善于运用战略思维。“要胸怀全局、登高望远，在战略上保持定力，在战术上精心运筹，不断增强我国发展的确定性和可持续性。”习近平总书记在“开年第一课”上的重要讲话，为我们提供了重要启示。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　从三对关系里，能更好领会如何增强战略思维、下好“先手棋”。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　把握好虚与实，才能锁定“潜力股”。回想中国高铁建设高峰期，也有声音质疑“高铁泡沫”“债务危机”。然而，“十四五”时期，国铁集团资产总额由8.7万亿元增加到10.2万亿元，运输收入增长56.8%，资产负债率降低3.1个百分点。高铁网带来的便利性，中外旅客有口皆碑。实打实的技术创新、物质积累、人才沉淀，终会“百炼成钢”。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　从强调“实体经济是国民经济的根基所在”，到要求金融“必须守好服务实体经济本分”，一个“实”字，道出高质量发展的内核。中国式现代化，民生为大。所有规划都以“实”为基，以人民为中心，“追求实实在在、没有水分的增长”。坚持投资于物与投资于人紧密结合，中国创新就掺不进水分、烧不起虚火，定能一步一个脚印扎实往前走。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　统筹好流量与质量，才能提升竞争力。如今舆论场也有一种倾向，容易把网络流量和创新质量对立起来，仿佛曝光度高的创新就一定是搞噱头。实际上，与市场紧密联系的科技创新，初期往往需要通过提升关注度来获取资源。国产新能源汽车发展之初，也曾被嘲讽为“PPT造车”“只会讲故事”。如今看，恰是“好故事”带来的大流量，引来资金、人才等重要资源。可见，不能把获取流量与过度营销、炒作圈钱简单画等号。只要踏踏实实做事，流量也能转化为增量。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　市场经济是信心经济。新兴产业、未来产业，某种程度上也是信心产业。大家理性讨论、共同支持，“一步一步坚定走，一个阶段一个阶段向前推进”，再困难的事情也能做成。以流量聚能量，以能量促质量，以质量引流量，这样的闭环实现的又怎么不是供需互促的高水平动态平衡？始终葆有信心、保持乐观，务实解决问题，发展的空间不可限量。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　平衡好稀缺与冗余，才能打开想象力。普通创新是为了缓解当下供给短缺，而勇闯“无人区”，往往还看不到需求，是要通过新供给刺激新需求，因此有赖于今天的适度超前，为明天留出冗余。2025年，我国全社会用电量突破10万亿千瓦时，在全球单一国家中尚属首次。当人工智能时代来临，算力成为新底座，决定算力的电力成为“硬通货”。谁能想到，中国一直以来适度超前建设的强大电力供应体系，竟成为发展人工智能、数字经济的巨大优势和坚实依托。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　从开局之年中央政治局首次集体学习聚焦未来产业发展，到“十五五”规划纲要对加快高水平科技自立自强作出系统布局，很少有哪个国家像中国这样，始终以眺望的姿态面向未来，为创新发展留出如此广阔的空间、如此充分的冗余。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　有海外网友发问，中国何以散发出既古老又年轻的气质与魅力？原因无他，能把握多么厚重的历史，就能看到多么久远的未来；有丰富与曲折的经历，便更知向新、革新、创新的意义。中国共产党团结带领亿万人民，善于把时间作为发展的空间，以远见超越未见，在浩瀚的“时间历史”中创造壮丽的“历史时间”。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　向新而行、一往无前，新时代中国还将涌现更多创新成果。这不是偶然，而是必然。向新而行，以远见超越未见（评论员观察）向新而行，以远见超越未见（评论员观察）　　