点击播报本文，约听一座城市的声音（纵横）　　说起天津，不少人会因为相声会心一笑。但如果以为这座城市的声音只有“段子”，那便错过了更动听的韵律。听一座城市的声音（纵横）　　早上，公园里空竹鸣响清脆悦耳；中午，街角飘来一出评剧《花为媒》唱段；傍晚，海滩上，音乐节的吉他与民俗演出的锣鼓交织……听一座城市的声音（纵横）　　有个概念叫“音景”，指的是一个地方特有的声音景观，那是自然之声与人文之韵的交响。“娘家人来了！”百年广东会馆里，岭南文化与津门文艺“同框”，津粤港三地文艺工作者同台献艺，这是戏曲大码头被唤醒的记忆。“又有新节目了！”在海河边溜达的人们遇到新惊喜，亲水平台上响起了大提琴的曲调，《我爱你，中国》的旋律随着水波流淌，这是现代都市的惬意生活。认识一座城，靠眼睛、靠舌尖，也靠耳朵。丰厚独特的文化资源可以被“聆听”，关键是如何活化、转化，让这些故事更有新鲜感、生命力。听一座城市的声音（纵横）　　打造“听的文旅”，不仅仅是放大“声量”那么简单。今天，游客来到一座城市，想倾听更想参与，因而要因地制宜探索有沉浸感的形式。当下，相声主题巴士成了流动剧场，青年相声演员走到乘客身边表演“现挂”；百年大院里的戏台又迎来新“角儿”，一曲《牡丹亭》让人们感受“春色满园”……声音也可以成为城市的标识。放宽眼界、放开思路，以声音串联文旅资源、融合文化要素，那些独特的腔调、韵律、幽默就能化身可参与、可传播的文化产品，一座兼具气质、韵味与风情的现代化城市，将从平面变得立体，更加令人沉浸。听一座城市的声音（纵横）　　在市井的逗趣里，在悠扬的唱腔里，在新旧动能的交响里，我们“听见”一座城市的格调，“听见”一座城市的未来。听一座城市的声音（纵横）　　（摘编自《天津日报》，原题为《听话  听音  听城  听韵》）听一座城市的声音（纵横）听一座城市的声音（纵横）　　