点击播报本文，约告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　中等强国“抱团”不应对多边主义形成新的削弱。告别不在“餐桌上”就在“菜单里”的国际关系旧逻辑，走向共商共建共享的国际合作新范式，才能在动荡变革中凝聚更广泛的国际共识，共同为世界增添和平的力量、稳定的力量、发展的力量告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　今年以来，国际社会围绕“中等强国”这一话题的讨论越来越多。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　不久前，北欧五国与加拿大领导人发表联合声明，表示将以常态化的多层级接触“推进共同原则与利益”。对于此类举动，国际舆论解读为打造“中等强国新联盟”的一种尝试，目的是减少对美国的依赖。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　“如果我们不在餐桌上，就会出现在菜单里。”今年初，加拿大总理卡尼颇具锋芒的一番话，道出了强权政治抬头、全球规则重塑背景下，包括美国传统盟友在内的许多国家日益加剧的集体性焦虑。当时，卡尼给出的应对之道是：中等强国必须觉醒。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　众说纷纭间，如何把握这一态势对国际格局的影响？不妨从以下几个问题展开剖析。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　其一，何谓中等强国？告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　这一概念并无清晰边界，其内涵随着国际力量结构的变化而不断调整。一般认为，中等强国处于全球政治阶梯的中间段，虽不具备对国际秩序的主导力，但处理国际事务时也并不完全依附他人，是兼具一定经济体量、外交能动性与区域影响力的国家群体。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　近年来，自我定位为中等强国的国家，在国际事务中发挥的作用有所上升。从墨西哥、印尼、韩国、土耳其和澳大利亚在二十国集团框架内成立“中等强国合作体”，到埃及、土耳其、沙特等在热点问题上积极斡旋，再到南非、印尼等在绿色能源、减贫发展、气候变化等议题上主动作为，中等强国群体正日益成为影响全球治理的重要变量。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　中等强国希望成为区域乃至国际秩序的主动塑造者，与全球形势的变化密切相关。近年来频发的地缘冲突和日趋激烈的大国博弈，使既有国际秩序受到冲击，国际体系的不确定性明显增强。尤其是过去一年多来，霸权国家更加肆无忌惮地冲击全球和平发展，一批中等强国面临着自身利益直接受损的苦涩局面。这些国家出于维护自身利益的迫切需要，不断调整对外政策，更加注重自主行事以及彼此之间的合作。这印证了英国政治学者赫德利·布尔的分析：大国如何运用自身实力将对世界和平产生重要影响；当大国不懂得善意运用实力，甚至试图以武力阻止自身霸权衰落，不但会引发混乱与动荡，也将加速其衰落进程，催动对霸权神话的祛魅以及更多国家思想和行动上的觉醒。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　其二，中等强国“存在感”上升，对世界意味着什么？告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　中等强国加强主动作为，是世界多极化继续演进的一种表现。近年来，尽管霸权主义与强权政治持续抬头，但多极化的发展大势并未改变。包括许多西方国家在内的国际社会各成员，对多极化的认识明显深化。以慕尼黑安全会议为观察窗口，连续两年《慕尼黑安全报告》都承认多极化不可逆转，显示欧洲已在认知层面接受“多极化世界”的到来。澳大利亚经济与和平研究所2026年的报告显示，中等强国的群体性崛起正深刻重塑全球权力格局，并将在未来20年内持续成为影响国际秩序走向的关键力量。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　多极化的内涵，不只是力量格局变化，更在于发展路径、治理模式与文明形态日趋走向多元共存。长期以来，国际秩序在很大程度上由少数大国主导。如今，中等强国加强战略自主，且注重联合发声、协调立场，这有助于制衡单边主义与霸权行为，推动国际体系更加多元包容。美国卡内基国际和平基金会学者帕特里克·斯图尔特分析指出：“在一个新的多极世界初现曙光的当下，中等强国在重振国际合作方面将发挥重要作用。”告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　有学者指出，中等强国是一个多元化群体，“关键在于针对合适的议题找到合适的联盟”。中等强国在动荡形势下彼此走近无可厚非，但这种“抱团”不应对多边主义形成新的削弱。若仅仅出于自身或者小团体的利益考虑，偏离了通行国际规则秩序，所谓中等强国的“觉醒与联盟”就可能沦为新的排他性“小圈子”，甚至成为更复杂的阵营对抗工具。对于相当一部分中等强国而言，若继续将自身战略困境理解为需要对霸权行径作出“应激”，无法正视自身长期以来对霸权国家的结构性依赖，那么，这些国家就无法真正摆脱霸权国家的摆弄。正如美国康奈尔大学经济学家埃斯瓦尔·普拉萨德所警示的，除非中等强国能超越各自短期利益，否则它们可能会变成进一步破坏稳定的力量。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　其三，中等强国应如何为世界增添和平稳定的力量？告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　历史经验证明，国际秩序出现失序，其根源从不在于“多极”结构，而在于原则失守与行为失范。面对变乱交织的世界，中等强国确有维护自身权益的需要，但相关行动应坚持从大处着眼，从秩序与治理的根子上努力，助力塑造一个更有利于和平发展的整体环境。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　坚守平等有序多极化的正确方向。推动世界多极化朝着平等有序的方向发展，这是维护世界和平发展的现实需要。所谓平等，就是国家不分大小强弱都是国际社会的平等一员，都可以在多极格局中找到自己的位置，发挥应有的作用。所谓有序，就是各国都要遵守普遍公认的国际规则，那就是联合国宪章的宗旨和原则，就是国际关系的基本准则。唯有如此，中等强国的“觉醒”，才能转化为促进合作的动力，真正推动世界的和平与发展。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　坚定维护国际法治和公平正义。当今国际关系中，国际法治是根本保障，是维护公平正义之纲。个别大国视国际法为实现国家利益的障碍，对国际规则往往“合则用、不合则弃”，对国际条约和国际组织动辄“废约”“退群”，严重损害国际法治和多边机制的权威。中等强国通过国际法治保障自身权益，全面、充分、完整遵守联合国宪章宗旨和原则等公认的国际关系基本准则，不搞“双标”，才能有效维护国际法治的严肃性。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　坚决反对霸权主义和强权政治。当前世界面临的突出挑战，是霸权行径严重威胁国际秩序。这给所有国家都带来冲击，中等强国如此，弱小国家更是如此。中等强国要真正在国际事务上发挥更大积极作用，就要团结更广泛的国际社会，坚持国际上的事由大家共同商量着办，形成维护多边主义的最大公约数，发出维护国际秩序的共同声音。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　中等强国的焦虑，反映了时代所面临的问题。要真正走出焦虑，必须找准症结，靶向用力。告别不在“餐桌上”就在“菜单里”的国际关系旧逻辑，走向共商共建共享的国际合作新范式，才能在动荡变革中凝聚更广泛的国际共识，共同为世界增添和平的力量、稳定的力量、发展的力量。告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）告别“菜单”“餐桌”逻辑，中等强国如何为多极化注入正向力量（寰宇平）　　