点击播报本文，约呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　以平等化开隔阂，用尊重消解偏见，全社会共同营造温馨守护和包容关爱的环境呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　“每个孩子都是一朵花，花期有长有短，我们用爱浇灌他们，让他们美丽绽放。”走进江苏南京彩虹重症儿童安护中心，这句话最先映入眼帘。这里的孩子们，正用不屈的意志力诠释着“绽放”。呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　这群孩子天真烂漫，其实他们的医学判断并不乐观，时间对他们而言充满病痛煎熬，但他们依然努力生活、积极治疗，满怀对健康快乐的向往。一个叫小铭的孩子说，长大后想开一家养老院，把照顾自己的人都接去养老……联想到他们身上的顽疾，这样的话更让人感动。走进他们的内心，则会被他们更加超脱的快乐、更为纯粹的梦想感染。呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　静心思索，打动人心的不只是这群孩子的开朗纯净，还有他们理解幸福的方式。他们虽然经受着病痛，却无惧命运的风雨，展露内心的坚韧。蓬勃向上、顽强不屈的生命力，正是打破身体局限、超越时间束缚的密码所在。而这一切背后的托举之力，同样值得敬佩。呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　艰难复健、漫长护理、持续关怀……安护中心里，“阳光”来自户外，更来自人心。一名护工“妈妈”抱着患儿轻轻哼唱，阳光透过窗户洒进房间，患儿的笑靥显得分外明亮。悉心照料，让患儿获得了母爱般的关心关怀。护工“妈妈”不是生母，却将孤残儿童视如己出，用爱包围他们的每一寸时光。涓涓流淌的善意，筑起温馨和睦的避风港，庇护每一朵花恣意绽放。呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　特殊儿童往往困于认知的壁垒、生活的艰辛、病痛的枷锁，无法像正常孩童一样自在欢笑、随心奔跑。对他们的呵护，除了物质帮扶，还需要延伸至精神世界的陪伴、人格尊严的守护。以平等化开隔阂，用尊重消解偏见，全社会共同营造温馨守护和包容关爱的环境，方能为特殊儿童撑起一片不被异样目光惊扰的晴空。呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　善意弥足珍贵，更需各方接力。对于困难群体而言，短暂的喝彩会带来振奋，但稳定的支持、持续的陪伴，才能化为砥砺前行的持久动力。不久前，中国残联、国家发展改革委等20部门共同印发《关于做好农村残疾人常态化帮扶工作助力乡村全面振兴的意见》，将农村残疾人帮扶工作从单个部门的“一桩事”，变为多个部门协同配合的“长久事”，让制度持续施以保障之力。呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　关爱特殊困难未成年人，既是对民生底线的坚守，也映照着社会文明程度。即将于今年7月1日起施行的社会救助法明确，由社会救助管理部门给予特困人员供养，提供基本生活条件、必要的照料服务、疾病治疗，等等。作为社会保障领域的基础性法律，社会救助法强化兜底功能、扩大社会救助范围，见证法治对公平正义的有力维护，成为党和国家兑现“弱有所扶”承诺的生动实践。呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　如何实现“不落一人”的现代化？说到底，要靠稳步推进基本公共服务均等化，健全分层分类、城乡统筹的社会救助体系。无论是完善多部门协同工作机制，还是细化常态监测、变“人找政策”为“政策找人”，不断强化机制创新、服务下沉、多元赋能，才能识别出、回应好困难群体的所需、所盼，把更多关爱转化为可感可及的服务，让发展的温暖抵达社会各个角落。呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　每一朵昂扬绽放的花，都值得全力呵护；每一个热烈生长的生命，都值得倾情相助。以精准扶助化解当下之急，以情感慰藉强化精神支撑，以长远规划照亮未来之路，必能助每一位特殊儿童穿越风雨、逐梦前行。呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）呵护“每一朵花”的绽放（金台随笔）　　