点击播报本文，约呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　【关键词】爱心水瓶呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　【事件】“非常感谢各位同学一直以来的爱心！本人即将毕业离校，今后请大家不必再在门口放置水瓶了。祝愿大家前程似锦，未来再续华章！”长江大学一间学生宿舍门口，一则告示满怀感激。作者是患有疑难骨病的毕业生严哲锐。考入长江大学后，他的奶奶一直陪读，在校园里回收废品补贴家用。同学们不约而同前来放置空瓶，帮严哲锐一家增加收入。呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　【点评】呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　自幼患有疑难骨病，日常出行主要依靠轮椅，谈起严哲锐的求学时光，绕不开的是艰辛，但与他相伴的，还有无时不在的暖意。呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　国家发放研究生助学金；学校专门安排一间一楼靠近门口的独立宿舍，并修建无障碍坡道；班上同学以寝室为单位列出排班表，轮流帮助他上下楼……8年时间里，这张善意织就的保障网，由无数或熟悉或陌生的人不动声色地密密缝缀。宿舍门口的空瓶，正是这份真情直观的体现。呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　“是这些默默无闻的善举，让我顺顺利利地走到今天”“这些善意我这辈子都不会忘记”。人际关系中最朴素的友爱与温暖，构成饱满的人文关怀，帮助需要的人走出不安与无措。呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　毕业季，校园内外类似的温暖故事屡屡上演。“你们要走了，我想你们，爱你们，一点心意”，离别将至，宿管阿姨在群里发起邀约、亲手包饺子，为即将离校的同学送上祝福。“吃了你们家7年，真的很舍不得。后天拍毕业照，能邀请你们来吗”，这是南方医科大学的一名毕业生在外卖备注里留下的真诚邀约。小小心意，满载着暖意和情谊。呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　互联网舆论中，总有一些人给学子贴上“优绩主义”“功利内卷”等标签，仿佛“你追我赶”久了，就会忘记如何携手并肩。但一个个鲜活的故事，无不在证明：时代的洪流不会洗去人与人之间的相守相望，真诚始终是盎然的生命气象。呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　大学生在校园习得的从来不止专业学识，更有真诚的交往能力。这无关圆滑世故，而是读懂分歧后的包容体谅、发自内心的温柔体恤、携手向前的协同意识，是身处多元团队里共情共享、互促互进的综合素养。印刻着以真心触碰真心的记忆与时光，满载温情“离港”、满怀善意“远航”，这份懂得理解、乐于成全、敢于担当的处世修为，终将成为人生行稳致远的恒久底气。呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　青年的“清澈”，不是浑浑噩噩、无所适从的迷惘，而是知其然、守其理的纯粹与真挚。危难面前，全国道德模范王亮3次跃入激流，勇救4人；乡村全面振兴路上，中国青年五四奖章获得者廖竹生身残志坚，带动更多残障同伴就业增收；科研攻关途中，青年科技工作者郑理认定“实验室的灯亮着，中国芯就有光”，攻克一个个技术难题……知重负重、迎难而上，是既简单又困难的价值选择，也是社会对青年的期待。呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　“无论人生如何转场，我们都是互相属望、互相鼓励的同路人”“决定人生幸福的，永远是你们内心充盈的爱”……最近，一篇篇毕业典礼致辞出圈，彰显着对青年独有“清澈”的赞许和呵护。当每一颗爱与勇气的种子都能向阳生长，人间自会繁花盛放。呵护好这份“清澈”（暖闻热评）呵护好这份“清澈”（暖闻热评）　　