点击播报本文，约品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　政府搭台、企业唱戏、科技赋能、农民参与，不仅形成合作机制，而且在良性运转中为产业发展壮大凝聚合力品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　乡村特色产业扎根乡土、关联民生，承载一方水土的自然禀赋，寄托农民增收的民生期盼，蕴含着农业现代化的巨大潜力品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　岭南冬暖，广东梅州梅县区雁洋镇南福金柚种植基地里，农技专家悉心指导，柚农们剪刀飞舞，一棵棵柚树被裁剪成通风透光的“绿色宝塔”状。期待着丰收的柚农黄宏，喜得合不拢嘴：“80亩柚园，亩均利润过万元！”品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　在人们印象中，土特产往往和高科技相隔甚远。而梅州金柚这种在当地栽种百年的土特产，正颠覆大家的固有认知。在科技赋能、全链延伸、品牌培育等托举下，金柚种植面积达65万亩，全产业链年产值破89亿元，带动10余万百姓增收。品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　在漫山遍野的柚园里，听两代柚农讲述种柚故事，可以清晰品出乡村特色产业迈向现代化的“新味”。品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　科技是培育壮大乡村特色产业的引擎。过去，柚农们“看天吃饭”，产量不稳、品质参差，果贱伤农时有发生。如今“靠科技稳收”，测土配方施肥、无病毒苗木培育等技术得到推广；水肥一体化设施、宜机化改造以及防雹网铺设逐步成为柚园标配，精准喷洒农药有无人机、山地运输有轨道车；智能传感器实时监测土壤墒情等数据，智慧农业数字化平台分析后指导柚农科学作业、精细管护……从“凭经验”转向“按参数”，梅州金柚品质更稳定，“好山好水出好柚”的品牌更响亮。品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　促进科技应用与产业所需“无缝对接”，需要各方共谱协奏曲。针对梅州金柚种植于山地丘陵、机械化水平较低等短板，广东省现代农业装备研究院开展持续攻关，研制出整套农业机械。为选育优质品种，梅县区建成柚类种质资源圃，收集全国152种柚类品系，脱毒梅县金柚原种4个品系，打造柚类“基因库”，与研究机构合作研发金柚无病毒种苗繁育。农技专家蹲在果园里教技术、带徒弟，产业协会为“好柚子”制定明确分级标准。政府搭台、企业唱戏、科技赋能、农民参与，不仅形成合作机制，而且在良性运转中为产业发展壮大凝聚合力。品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　乡村特色产业现代化，不是单一环节的现代化，而是全产业链的现代化，关键是通过延链、补链、强链，从“单一生产”转向“多元增值”。目前，梅州柚已形成种植、加工、流通、文旅等一二三产业深度融合的全产业链。加工端，开发出柚苷、精油、金柚啤酒、食品添加剂等数十种产品，实现从果皮、海绵层到果肉的全程高值化利用；销售端，除了线下的分级分选、冷链物流，线上直播间里的“柚二代”“柚三代”们，更将家乡的甜美送往全国。同时，依托青山绿水、客家民俗，果园从单一生产空间变为四季可游的消费场景，吸引来一批批游客。从“卖产品”到“卖风景”“卖体验”，产业边界在山水之间不断拓展。品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　培育壮大乡村特色产业是一场“接力赛”，需要有久久为功的耐心和接续奋斗的定力。上世纪80年代，梅州推进“耕山致富”，鼓励引导群众种柚。40多年来，当地坚持“一张蓝图绘到底”，一代接一代地出台政策、投入资源、培育品牌，让小小柚果发展为联结农户、带动增收的产业，以硕果累累助推“生活更红火”。品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　“十五五”规划建议提出，“统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，把农业建成现代化大产业。”乡村特色产业扎根乡土、关联民生，承载一方水土的自然禀赋，寄托农民增收的民生期盼，蕴含着农业现代化的巨大潜力。坚持科技、绿色、质量、品牌一体推进，乡村特色产业必将为乡村全面振兴注入强劲动能。品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　（作者为本报广东分社记者）品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）品出乡村特色产业的“新味”（现场评论·新春走基层）　　