点击播报本文，约唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　创新创造是再表达的过程，只有用观众喜闻乐见的语言，才能让观众愿意听、听得进唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　文化土壤的肥沃促进精神世界的丰盈，创造活力的释放又丰厚文化根基，在双向赋能中，中华文化繁荣兴盛，事业发展欣欣向荣唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　最近的现象级文化事件，莫过于小成本方言电影《给阿嬷的情书》热映并刷屏。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　从拍摄技巧，到剪辑手法，再到演员表演，决定一部电影能否成功的因素有很多。但在这部电影上，观众的好评却有一个共同的指向：以侨批为代表的精神内核。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　在潮汕方言中，“批”便是“信”。过去很长一段时间，海外华侨通过民间渠道将连带家书或简单附言的汇款凭证寄回国内，这便是侨批。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　光影流转，一帧帧画面带观众回溯老一辈海外侨胞艰难的创业史，体会深沉的家国情怀。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　影片之外，众多海内外游客前往潮汕地区探访侨乡文化景点，触摸侨乡文化的根脉。在广东汕头侨批文物馆，阅读泛黄信笺，不少游客湿了眼眶。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　从中，可以看到文化生生不息的力量，看到文化工作的价值所在，也获得激发文化创新创造活力的启发。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　在2026文化强国建设高峰论坛上，从电影业高质量发展，到文化遗产保护传承，再到繁荣文艺创作，“创新创造”成为讨论关键词。这既是从成功经验中总结出的方法论，也是各领域再上层楼所追求的目标。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　创新创造的活水从何而来？善于发现的眼光是关键。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　《给阿嬷的情书》中90%以上的情节均来自真实原型。舞剧《牡丹亭》以当代视角解读经典文本，吸引大量年轻观众。电视剧《山海情》将镜头对准脱贫攻坚的伟大实践，深深打动海内外观众。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　实践证明，灵感的火花，往往就藏在身边的故事里。从中华优秀传统文化到新时代的伟大实践，人民群众的创新创造犹如奔流不息的大江大河，既有波澜壮阔，又有静水流深，正是取之不竭的创作源泉。把镜头对准生活，让作品兼具烟火气息与艺术品位，其生命力与传播力自然绵延悠长。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　创新创造是再表达的过程，只有用观众喜闻乐见的语言，才能让观众愿意听、听得进。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　从博物馆一票难求，到网友以新潮形式缅怀先贤，再到文创产品成为年轻人新的表达方式，观察近些年“文博热”的发展，可以看到消费者由浅入深、持续升级的文化需求。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　新与旧是相对的，群众消费需求与时俱进，文化创造也当顺势而变。亲手将精美的丝绸纹样“转印”到明信片上；戴上设备，在千里之外“走”进莫高窟欣赏壁画……在第二十二届文博会现场，一个个体验展台前排起了长队。把握消费者需求变化，善用科技手段赋能，让消费者与文化资源建立更有温度的连接，才能唤醒内心深处的共鸣，增进文化认同与文化自信，实现精神的涵养与塑造。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　“文化强国之‘强’最终要体现在人民的思想境界、精神状态、文化修养上。”日益完善的公共文化供给，展现着成风化人的力量。在宁夏西吉县，阅读和写作既为人们战胜贫困提供精神支撑，又拓宽致富道路；在贵州台江县台盘村，一颗篮球点燃村民创造美好生活的内生动力。放眼今日中华大地，新大众文艺蓬勃发展，群众性体育活动遍地开花。文化土壤的肥沃促进精神世界的丰盈，创造活力的释放又丰厚文化根基，在双向赋能中，中华文化繁荣兴盛，事业发展欣欣向荣。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　我们从来不缺好故事，瓶颈在讲好故事的能力。统筹传承与创新，把根扎进脚下的土地，与时代共呼吸，与人民同成长，生生不息的创造，将汇成向前的不竭动力。唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）唤醒文化里深藏的共鸣（评论员观察）　　