点击播报本文，约善于“瞻前顾后”为民创造政绩（思想纵横）善于“瞻前顾后”为民创造政绩（思想纵横）　　习近平总书记强调：“发扬‘功成不必在我、功成必定有我’的精神，坚持一张蓝图绘到底”。前后相继、一以贯之地落实党中央决策部署，是树立和践行正确政绩观的重要要求。《之江新语》中这样说：“既要善于‘瞻前’，也要注意‘顾后’，团结带领本地本部门的干部群众在科学发展的轨道上奋力奔跑。”“瞻前顾后”，是坚持一张蓝图绘到底的体现，意味着领导干部既要推进已有的科学部署和规划，也要为后续发展打好基础。今年，地方各级领导班子陆续换届。领导干部做到“瞻前顾后”，是树立和践行正确政绩观的题中应有之义，对党和国家事业发展意义重大。善于“瞻前顾后”为民创造政绩（思想纵横）　　不少政绩观偏差，与领导干部缺乏“瞻前顾后”的接力意识有关。有的领导干部不是自己开头的不为，一定要刻上自己的政绩印记才干，喜欢标新立异，来回“翻烧饼”，热衷“换赛道”；有的盲目举债搞“形象工程”“面子工程”，造成“前任的政绩，后任的包袱”。这些问题出现的根本原因，在于一些领导干部将个人利益、个人升迁置于人民利益之上，将短期成效凌驾于事业发展、长远利益之上。坚持“瞻前顾后”，要求跳出“算小账”“算短期账”的局限，以长远眼光审视当下决策，从根本上克服华而不实、竭泽而渔的行为。善于“瞻前顾后”为民创造政绩（思想纵横）　　“瞻前顾后”体现的是对事业负责、对历史负责的使命担当。“瞻前”就是尊重历史、承前启后。“瞻前”不是因循守旧、故步自封，而是从历史中汲取智慧、总结经验、把握规律。面对前任留下的工作，要实事求是地分析，符合党的事业和群众利益的要坚持，不符合的要纠正。“瞻前”要求领导干部保持历史耐心，不因短期内难以完成而放弃，或者看不到成效而气馁。“顾后”就是着眼长远、利在千秋。“顾后”不是空谈未来、脱离实际，而是以前瞻性思维把握趋势、以负责任态度谋划发展。改革越向纵深推进，越需要长远谋划。“顾后”要求领导干部做好基础性、战略性、长期性的工作，为长远发展蓄势赋能。善于“瞻前顾后”为民创造政绩（思想纵横）　　习近平总书记强调：“我们共产党人干事业、创政绩，为的是造福人民，不是为了个人升迁得失。”只有把人民放在心中最高位置，时刻牢记为民造福是最大政绩，才能有“瞻前顾后”的格局和胸襟。上世纪60年代，河南林县干部群众历时近10年，凿壁穿石、开渠千里，修筑约1500公里长的“人工天河”，改变当地“十年九旱，水贵如油”的困境。当地的领导干部为什么要矢志不移推进红旗渠这项艰辛的工程？当时的林县县委书记杨贵这样说，水就是林县的一切。在林县，就得为父老乡亲彻底解决缺水的问题。否则，就不是真正的共产党人。坚定的话语，道出了共产党人的为民担当。切实从人民利益出发，只要是有利于人民的事就义无反顾地干，不利于人民的事就坚决不干，牢牢把握住这样的价值标尺，就能摒弃个人的私心杂念，持之以恒地做成有利于党和人民的事业。善于“瞻前顾后”为民创造政绩（思想纵横）　　运用好系统思维的方法论，才能做到“瞻前顾后”。比如，当前，各地推动高质量发展、发展新质生产力的任务十分紧迫。越是如此，越要善于从整体上谋划推动发展。发展新质生产力不是一朝一夕的事，需要精心培育、持续发力，创新生态、营商环境等都是在长期坚守、久久为功中逐步完善的。如果政策朝令夕改，就难以做成大事。领导干部想问题、作决策、办事情，必须坚持统筹兼顾，处理好当前和长远等方面的关系。把求一时之效和求长远之效有机结合起来，多做当前有成效、长远可持续的事。在接力中创新、在创新中接力，结合新的实际、新的条件，以新思路、新举措把既定的科学目标、美好的工作蓝图变成现实，真正做到对历史和人民负责。善于“瞻前顾后”为民创造政绩（思想纵横）善于“瞻前顾后”为民创造政绩（思想纵横）　　