点击播报本文，约善待城市里的“新邻居”（微观）　　现代建筑的透明幕墙映射天空与绿植，成为鸟类飞行路上的“透明陷阱”，怎么解决？前不久，浙江杭州上城区启动“翼盾计划”，在江堤、公园、商务楼宇、社区等场景推进防鸟撞改造，首批试点改造面积已超1000平方米。在玻璃上贴几个点、画几条线，事情虽不大，却能体现出城市治理向精细处延伸的持续努力。善待城市里的“新邻居”（微观）　　随着生态环境持续向好，不少城市的野生动物从偶然到访变成了常住。如何既保障群众安全和生活秩序，又守护好来之不易的生态成果？发展每向前一步，治理就要跟进一步。善待这些“新邻居”，考验的正是城市治理与时俱进的能力。善待城市里的“新邻居”（微观）　　规划落子先一步，治理便多几分从容。善待城市里的“新邻居”（微观）　　北京温榆河公园将保护生物多样性作为规划的首要考量，依托温榆河主河道串联山林、平原、河湖、滩涂、旷野多元环境，吸引200多个新物种在此“安家”。广东深圳出台《鸟类友好城市规划与设计指引》，划定四类管控区，建筑高度从海岸线向内陆逐级升高，确保候鸟迁飞通道畅通无阻。这些实践的可贵之处在于，不是出了问题再补课，而是从一开始就贯彻人与自然和谐共生的要求。善待城市里的“新邻居”（微观）　　城市是有机的生命体，善于前瞻性思考，才能掌握发展主动。河北雄安新区“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设”。先植绿后建城、先地下后地上，千年秀林涵养生态本底，地下管廊统筹市政管线……一座新城破土、萌芽、生长。立足长远，为未来的变化多想一步、多留一手，城市建设和治理方能经得起历史检验。善待城市里的“新邻居”（微观）　　万物各有秉性，精准施策方能各得其所。善待城市里的“新邻居”（微观）　　云南昆明为冬日到访的红嘴鸥设立60余个专用投喂点、每年投放30余吨定制鸥粮，一份用心的“鸥餐”喂出了温暖的城市名片；北京修缮古建时专门保留雨燕巢穴、避开繁殖期施工，让飞檐下的“老住户”安心栖居；江苏南京、镇江和安徽马鞍山三地均规定“不得使用无人机、遥控船或者其他方式干扰长江江豚的日常活动”，为“微笑天使”守护一片安宁水域。不同物种有不同习性，不同场景需不同方案，分类施策方能找到人与动物各自安适的边界。善待城市里的“新邻居”（微观）　　城市治理千头万绪，切忌“想当然”，不可“一刀切”。把调查研究做深做实、把实际情况摸清摸透，好办法才会涌现。建立在科学认知和充分调研基础上的决策，才能切中肯綮、行之有效，经得起实践和群众的检验。善待城市里的“新邻居”（微观）　　一城之治，终要汇聚众人之力。善待城市里的“新邻居”（微观）　　面对野生貉扰民的新课题，上海连续4年开展“貉口普查”，数百名市民志愿者走进社区街巷，逐小区摸排、逐点位记录，4年积累的翔实数据为科学管理提供了可靠依据。在不少城市，观鸟协会的志愿者常年坚持物种监测与栖息地巡护，一份份观察记录为生态保护决策提供着重要参考。善待“新邻居”需要全社会共同参与。汇聚市民合力，就能筑牢生态保护和城市治理的深厚根基。善待城市里的“新邻居”（微观）　　城市治理从来不是政府的“独角戏”。群众的事同群众商量，大家的事大家参与，正成为越来越多城市的追求。北京“接诉即办”热线成为市民参与治理的通道，浙江“民呼我为”畅通基层意见表达渠道。当公众从旁观者变为参与者，共建共治共享的格局才有坚实根基，治理效能也在凝心聚力中持续提升。善待城市里的“新邻居”（微观）　　习近平总书记强调：“城市管理应该像绣花一样精细。”善待每一位城市里的“新邻居”，检验的正是精细治理的功力。瞄准薄弱环节、治理短板，多出实招、新招、妙招，多下绣花功夫，创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，就在一针一线中渐行渐近。善待城市里的“新邻居”（微观）善待城市里的“新邻居”（微观）　　