点击播报本文，约善用“留白”的智慧（纵横）　　近期，陕西西安大明宫国家遗址公园的“留白”式遗址复原刷屏网络。在不填补残垣、不破坏遗址的前提下，公园巧用巨型透卡，还原出大唐宫殿的恢宏轮廓，引来网友纷纷点赞。善用“留白”的智慧（纵横）　　古老的夯土是历史真实的见证，无声讲述着王朝兴衰；公园布设印有古建轮廓的透视展卡，游客从特定角度观看，展卡上的古建线条就能与实景残垣结合，搭建起通往盛唐的想象桥梁。虚实交织间，人们可以在脑海里构想盛唐的样子，雕梁画栋、金阙玉阶皆可随心想象。善用“留白”的智慧（纵横）　　“留白”是中国水墨画的常用技巧，作者有意留下一些空白，观者能从中感悟独特意境。大明宫国家遗址公园的“留白”式遗址复原，正是将这份美学智慧转化为文物保护的实践。不止在文物保护领域，“留白”所蕴含的辩证思维、长远眼光，正投射到经济社会发展的方方面面。善用“留白”的智慧（纵横）　　比如，城镇化进程中，传统建筑不再因为为经济发展让路而被简单拆除，而是在发展与保护的平衡中，与城市和谐共生。适度的“留白”，为城市保留辨识度，留下文化的根与魂。善用“留白”的智慧（纵横）　　再如，生态领域的“留白”，给大自然留下休养生息的时间，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。为了保护修复长江的生态环境，2021年，长江流域重点水域全面启动十年禁渔。如今，“一江碧水向东流”的美景得以重现，水生生物资源恢复总体向好。事实证明，生态“留白”不仅没有阻碍发展，还夯实了高质量发展的基石。善用“留白”的智慧（纵横）　　又如，发展规划中的“留白”，彰显可贵的战略远见。河北雄安新区在建设伊始，便为远期规划预留项目、地块，有意识地为未来“留白”。这种不贪大求全的克制，避免了日后“拆了建、建了拆”的反复，吸引了一批批优质项目和新兴产业落地。善用“留白”的智慧（纵横）　　知“留白”、善“留白”，考验的是治理能力。不妨找准自身在大局中的定位，在干事创业中用“留白”创造更多的可能与精彩。善用“留白”的智慧（纵横）　　（摘编自《陕西日报》，原题为《“留白”的智慧》）善用“留白”的智慧（纵横）善用“留白”的智慧（纵横）　　