点击播报本文，约善用人工智能技术促进文明交流互鉴（专题深思）　　习近平主席在2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式上指出：“要用全人类共同价值塑造人工智能的价值观，善用人工智能技术增进不同文明的理解和包容，促进不同文明交流互鉴，精心培育各美其美、美美与共的文明百花园。”这一重要论述深刻揭示了人工智能发展与人类文明进步的内在联系，为推动数智时代文明交流互鉴指明了前进方向。面对新一轮科技革命和产业变革加速演进的新形势，要深入学习贯彻习近平总书记重要论述，既要发挥人工智能的技术优势，也要牢牢把握向上向善、造福人类的价值方向，让人工智能成为增进各国人民跨文化理解、推动人类文明共同进步的重要力量。善用人工智能技术促进文明交流互鉴（专题深思）　　人工智能为文明交流互鉴开辟了更加广阔的空间。文明交流需要跨越语言、知识和时空阻隔，而生成式大语言模型、智能翻译、知识图谱、虚拟现实等技术在促进多语种内容即时转换、推动文化遗产数字化保存和创新呈现等方面具有突出作用，能够推动不同国家与民族的历史传统、思想智慧和生活方式更加便捷、广泛地进入人们的认知视野。在人工智能技术赋能下，过去受制于流通成本和专业门槛的文化资源如今可以通过智能检索、沉浸体验、交互叙事走近普通公众；曾经依托传统媒介渠道的单向展示也拥有了转变为深度交流对话的潜能。善用人工智能技术，有利于扩大文明交流的参与主体，丰富文明互鉴的内容形态，提升数字人文交流的覆盖面和可及性。善用人工智能技术促进文明交流互鉴（专题深思）　　人工智能对价值选择和治理能力提出更高要求。技术的发展并不必然增进不同文化间的理解与认同。如果大模型训练数据分布不均，可能使一些文明传统、地方知识和文化处于“低可见”状态；算法推荐一味遵循“流量至上”逻辑，可能放大猎奇化、标签化表达，加固文化刻板印象；智能翻译若缺乏历史与文化语境信息供给，将会造成意义损耗甚至价值误读；深度伪造、虚假信息和算法操纵，则会严重侵蚀社会信任。因此，人工智能越是深度参与文化生产和传播，越需要牢牢把握“善”这一根本尺度。要坚持以共同价值引领技术、以多元数据丰富技术、以有效治理规范技术、以开放合作普惠技术，更好发挥人工智能促进文明交流互鉴的正向效能，为建设各美其美、美美与共的文明百花园注入持久动力。善用人工智能技术促进文明交流互鉴（专题深思）　　以全人类共同价值校准技术发展方向。和平、发展、公平、正义、民主、自由等价值追求，应当成为技术创新不可偏离的价值基座。应将尊重文明多样性、维护文化主体性、促进平等对话等原则贯穿人工智能研发、训练、部署和应用全过程，使人工智能真正服务于平等、互鉴、对话、包容的文明观。在模型设计环节，加强多元文化评测，及时识别并纠正歧视性、偏见性输出；在产品应用环节，充分尊重不同国家和民族的历史传统、文化习俗与社会规范，避免以单一尺度衡量和阐释丰富多彩的世界；在成效评价环节，把增进真实理解、推动理性对话、促进民心相通作为重要衡量标准，形成以人为本、智能向善的良性回路。善用人工智能技术促进文明交流互鉴（专题深思）　　夯实开放多元、准确可靠的数据基础。数据结构深刻影响智能信息生态呈现世界的方式。应系统推进历史典籍、文物、口述历史、民间艺术和地方知识等的数字化建设，构建权威、完整、持续更新的多语种文化资源库；同时，加强小语种、低资源语言及全球南方国家文化数据的整理与开发，提升不同文明在智能系统中的可见度和表达能力。例如，“数字敦煌”项目通过高精度采集、虚拟复原、知识图谱和智能交互等方式促进文化资源开放共享，既展现了智能技术保护文明遗产的积极作用，也印证了可信数据形态对于推动平等文明交流互鉴的重要意义。善用人工智能技术促进文明交流互鉴（专题深思）　　筑牢安全可信、规范有序的治理防线。文明交流需建立在真实和信任的基础之上。应健全人工智能生成内容标识、来源追溯、事实核查和纠错机制，防止虚假信息、深度伪造和恶意舆论操纵等扰乱跨文化交流秩序。加强对文化类人工智能应用的伦理审查和风险评估，重点防范历史虚无、文化歧视、版权侵害和不当挪用等问题。提高算法透明度和可解释性，完善用户选择、申诉和反馈机制。坚持机器辅助与人工把关相结合，强化对历史解释、经典翻译、宗教文化和重大公共议题等内容的专业审核。高科技企业、高校以及人工智能与新闻传播研究机构应加强协同，创新教育机制，提升公众人工智能素养，引导用户准确识别生成内容、理性认识算法局限、积极参与跨文化交流，共同维护清朗健康的数字文化空间。善用人工智能技术促进文明交流互鉴（专题深思）　　坚持开放合作、普惠包容的治理原则。当前，全球人工智能发展程度并不均衡，模型、数据和算力差距可能加剧技术不平等，使一些国家和地区难以充分享有智能时代知识生产和文明交流的成果。习近平主席在主旨讲话中宣布，未来5年，中国将面向发展中国家提供5000个人工智能专题研修培训名额；面向东盟、阿盟、非盟、拉共体、上合组织、金砖国家建设国际人工智能应用合作中心；推动气象智能预警方案“妈祖”在30个国家落地应用。这些举措为弥合全球数智鸿沟、携手构建公正合理的全球人工智能治理体系提供中国方案。加强多边框架下的政策协调、技术合作与标准对接，支持发展中国家完善数字基础设施、培养人工智能人才、开发本土语言模型和公共文化应用。坚持共商共建共享，开放更多普惠性技术工具和优质文化资源，使世界各国人民都能成为人工智能发展的参与者、贡献者和受益者，避免形成数智鸿沟。善用人工智能技术促进文明交流互鉴（专题深思）　　（作者为深圳大学全球传播研究院研究员）善用人工智能技术促进文明交流互鉴（专题深思）善用人工智能技术促进文明交流互鉴（专题深思）　　