点击播报本文，约善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　习近平总书记强调，“要把读‘有字书’和读‘无字书’结合起来，多向成功探索学习经验，多向人民群众学习智慧”。基层是了解民情、熟悉民意的“大课堂”。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，结合基层实践，与大家共同思考如何读好“无字书”。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　——编  者善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　葡萄地里悟民生善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　新疆吐鲁番  吴振琳善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　仲夏，到一处葡萄地，见果农顶着酷暑蹲在藤下，逐枝梳理藤蔓、细致修剪疏枝，不禁问道：“都已挂果了，咋还要这么麻烦？”果农答道：“种葡萄必须细致嘞！只盯果实、不管枝叶，藤蔓乱长就会抢养分，把枝叶疏剪好了，秋后才有丰收嘞！”活往细里干，事往实里干，葡萄的养护之道，也是干部干事、为民服务的一个参照。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　路灯明暗、道路是否平顺、水渠是否通畅、村子是否整洁，这些事项关系群众获得感。基层工作直面一线，基层干部理应多到田间地头、多入群众庭院，从家长里短中捕捉民生关切，找准为民服务的突破口。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　细微之处最见功力。小事不小，办好也需用心用情。倘若拖延搁置，甚至糊弄了事，便容易消解信任，影响干群关系。不以事小而不为、不以事微而松懈，力戒虚功、务实笃行，才能赢得群众认可。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　见微知著，紧盯民生细节，增强事事落实到位的执行力，为民办事当如是。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　学会“三思而后行”善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　浙江宁波  王金华善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　在村子里走访听到这样一件事。此前，有一名驻村干部，到村没多久，见有块撂荒地，心里着急，鼓动要搞大棚蔬菜，规划还没做细，就催着推土机进场。老村支书找他面聊，说明闲置缘由，这名驻村干部于是请来县里农业农村局的技术员勘查，发现这块地确实不适合搞设施农业。最后，荒地经改造种上了杂粮，既有了好收成，也盘活了闲置土地。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　由此想到，干事创业，光凭一腔热血不行，还得学会“三思而后行”。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　一思“群众需不需要”。很多时候，干部觉得“这事好”，可群众未必买账。为啥？因为没问群众到底想要啥。拍脑袋做决定，十有八九要碰钉子。摸清群众意愿，变群众“想的事”为干部“干的事”，才能避免好心办坏事。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　二思“条件成不成熟”。办实事得尊重实际、遵循规律。倘若不顾条件、照搬照抄、蛮干瞎干，就容易欲速不达、适得其反。把家底盘清楚，成熟一个推进一个，才能稳步向前走。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　三思“后续能不能跟上”。有些项目，轰轰烈烈上马，冷冷清清收场，就是因为只管前面不管后面。干事之前，就得把“后半篇文章”谋划好，不能前面欠了账，后面留个烂摊子。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　多想几步再动手，看似慢了半拍，实则能少走弯路。这就是对群众负责、对事业负责。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　追求日有所进善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　辽宁本溪   张  硕善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　干好基层工作，往往如竹子向下扎根，表面不见其生长，实则在默默积累，能力日有所进，业绩日有所长。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　实现日有所进，就要有“沉下去”的耐心。我刚到农村工作时，满怀热情，一心想干点事，却接连碰壁。向村里老前辈请教，一句“什么时候你去大家家里，听到的称呼不是‘新来的大学生’，而是‘小张来了’，什么时候就算入了门”，令我恍然大悟。从村民吵架插不上话到耐心化解纠纷，从照本宣科讲政策到在唠嗑中了解群众所思所盼，我沉下心，走街串巷“磨门槛”，终于从生面孔变成熟面孔，工作开展顺利了很多。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　实现日有所进，也要有做“有用事”的恒心。村里有个奶牛养殖基地，一次去走访，负责人说起过往，“每天都在摸索，想着还能再干点啥，摸索了整整十年”。基层工作，也是如此。不能磨洋工，不能把精力放在“无用功”上，而应在“有用事”上多下苦功实功。村里的项目、群众的生活、田间的收成……把心思放在群众关切处，一桩一件干好，一点一滴累积，方能以看得见的变化回应群众期盼。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　真本领是练出来的，真业绩是干出来的。像竹子一样向下扎根，迎来的终将是向上的拔节生长。善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）善读“无字书”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑧）　　