点击播报本文，约四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）　　中国将继续站在和平对话一边、历史正确一边、人类文明进步一边，与志同道合的国家携手并肩，以不懈努力推动中东实现长治久安，为地区和平稳定与繁荣发展贡献中国力量、彰显大国担当四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）　　四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）　　习近平主席日前在会见阿联酋阿布扎比王储哈立德时，就维护和促进中东和平稳定提出四点主张，强调坚持和平共处原则、国家主权原则、国际法治原则以及坚持统筹发展和安全。四点主张充分体现了中方促和止战、倡导对话化解分歧的一贯立场和积极努力，为中东和海湾地区走出冲突阴霾、实现长治久安提供了中国方案。国际社会认为，中方提出的四点主张立足中东地区人民根本利益、务实公正，为地区乃至世界和平稳定注入正能量。四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）　　中东不靖，世界难安。当前中东局势再度震荡，冲突外溢效应持续显现。联合国、国际货币基金组织有关报告显示，此次中东战事可能导致全球经济衰退，拖累2026年经济增长，导致地区各国近2000亿美元经济损失，致使全球超过3200万人陷入贫困。遏制战端、巩固停火、坚持政治解决，是解决危机的当务之急，也是国际社会的共同期盼。四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）　　坚持和平共处，是破解中东困局、实现地区长治久安的重要基础。中东海湾国家唇齿相依，是搬不走的邻居。越是局势紧张，地区国家越要珍惜和平。从推动沙特和伊朗实现历史性和解，到推动巴勒斯坦14个派别举行和解对话并签署《北京宣言》，再到同巴基斯坦共同发表关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议，中方始终坚持劝和促谈，为中东海湾国家弥合分歧、凝聚共识、增进互信发挥建设性作用。中方支持中东海湾国家改善关系，推动构建共同、综合、合作、可持续的中东和海湾地区安全架构，夯实地区国家和平共处的根基。四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）　　坚守国家主权，是维护中东和平稳定、保障地区国家发展权益的核心前提。主权是各国特别是广大发展中国家安身立命的依托，不容侵犯。中东人民是这一地区的真正主人，中东事务应该由地区各国自主决定。任何外部势力都不应越俎代庖，更不能动辄诉诸武力、干涉他国内政、践踏他国主权。中东海湾国家主权、安全和领土完整应当得到切实尊重，各国人员、设施、机构安全应当得到切实维护。中方支持中东海湾国家捍卫主权安全、领土完整和民族尊严，维护自身正当合法权益。四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）　　维护国际法治，是遏制中东战火蔓延、筑牢地区和平屏障的坚实保障。中东战火持续升级延宕，一个重要原因在于个别国家漠视国际规则，动辄实施极限施压、单边制裁，将自身利益凌驾于国际社会共同利益之上，破坏多边主义和国际法治根基。维护国际法治权威，不能“合则用、不合则弃”，不能让世界倒回丛林法则。要坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则。四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）　　统筹发展和安全，是实现中东和平稳定、促进发展繁荣的长久之计。安全是发展的前提，发展是安全的保障。从开展清洁能源合作助力绿色转型，到分享农业技术让沙漠瓜果飘香，中国积极同中东海湾国家分享发展经验。伊朗战事爆发以来，中方第一时间向伊朗、约旦、黎巴嫩、伊拉克提供紧急人道主义援助，为饱受战乱之苦的民众送去急需的物资支持。各方都应该为中东海湾国家发展营造良好环境。中方愿同中东海湾国家分享中国式现代化机遇，厚植地区发展和安全土壤。四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）　　四点主张是照亮中东和平之路的一盏明灯。当前，中东局势正处于战和转换的关键阶段，越是这样的时刻，越需要各方拿出最大诚意，推动中东局势朝着政治解决的方向稳步迈进。中国将继续站在和平对话一边、历史正确一边、人类文明进步一边，与志同道合的国家携手并肩，以不懈努力推动中东实现长治久安，为地区和平稳定与繁荣发展贡献中国力量、彰显大国担当。四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）四点主张为中东地区和平稳定注入正能量（和音）　　