点击播报本文，约四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　中方提出的四点主张，强调坚持和平共处原则、国家主权原则、国际法治原则以及坚持统筹发展和安全，立足公认的国际关系准则，精准对接地区和平稳定的现实需要，为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　当前，中东战火持续延宕，地区局势深陷冲突泥潭。自中东战事爆发以来，中方一直为止战奔走，为和平尽力。继中国同巴基斯坦提出关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议之后，习近平主席提出维护和促进中东和平稳定的四点主张。四点主张强调坚持和平共处原则、国家主权原则、国际法治原则以及坚持统筹发展和安全，立足公认的国际关系准则，精准对接地区和平稳定的现实需要，为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案。四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　坚持和平共处原则，是化解地区分歧、缓和紧张局势的关键。中东地区历史矛盾交织叠加、各方关系错综复杂、冲突时有升级。越是形势严峻复杂，越要坚守和平底线，始终将和平共处、政治解决分歧置于优先位置，依托对话外交化解矛盾、凝聚共识，为缓和地区整体局势夯实基础。四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　坚持国家主权原则，是实现中东持久和平的基石。主权是各国特别是广大发展中国家安身立命的依托，不容侵犯。中东人民是这一地区的真正主人，中东事务应该由地区各国自主决定。任何能够落地见效的中东和平方案，都必须充分尊重地区国家的合法权益和各国人民的自主选择。中方重申坚持国家主权原则，坚决维护国际公平正义，契合国际社会的普遍期待。四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　坚持国际法治原则，为管控地区冲突、维系局势稳定提供了坚实制度保障。当下，地缘政治博弈加剧，国际法与国际规则持续受到冲击，国际法治权威性遭到挑战。在此背景下，中方坚定维护国际法治的严肃性和有效性，推动各方依照国际规则管控分歧、化解争端，为地区局势稳定提供可预期的法治支撑，有效增进各方互信。四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　坚持统筹发展和安全，是中东实现长治久安的长远治本之策。国际社会已形成广泛共识，没有发展支撑的安全难以持久，没有安全保障的发展无从实现。中东地区长期存在显著经济差距和结构性发展难题，发展滞后是滋生动荡的重要根源，将发展议题纳入地区和平进程，具备极强的现实必要性。四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　近年来，中国同中东地区国家持续深化基础设施、经贸、伙伴关系建设等各领域合作，将维护地区稳定与推动共同发展有机结合。中方始终秉持包容性合作理念，合作项目契合地区国家拓展多元合作的现实需求，为四点主张落地见效提供了有力实践支撑。四点主张既聚焦短期冲突管控的现实需求，着力推动局势降温、平息纷争，又着眼破解影响地区安全的深层次、结构性问题，标本兼治推动地区长治久安，充分体现出中国对中东和平稳定内涵的深刻理解。四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　归根结底，中东持久和平的实现，离不开各方坚守对话协商、坚持相互尊重、统筹兼顾发展与安全。中方提出的四点主张彰显了平衡包容、前瞻务实的解决方案对地区长治久安的重要意义，将为维护和促进中东和平稳定发挥重要建设性作用。当前全球治理体系正经历深刻变革，中国从不寻求取代现有国际机制，而是以自身成熟理念与务实方案，为应对复杂地区问题提供多元思路，持续推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　（作者为塞尔维亚国际政治经济研究所资深研究员）四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）四点主张为破解中东困局提供了极具建设性的中国方案（国际论坛）　　