点击播报本文，约四重视角看中华民族的文化主体性　　（一）四重视角看中华民族的文化主体性　　文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化主体性是习近平文化思想的原创性、标识性概念。四重视角看中华民族的文化主体性　　习近平总书记指出：“任何文化要立得住、行得远，要有引领力、凝聚力、塑造力、辐射力，就必须有自己的主体性。”四重视角看中华民族的文化主体性　　2023年金秋，习近平文化思想正式提出，在新征程上高举起我们党的文化旗帜。四重视角看中华民族的文化主体性　　2026年8月，《习近平文化文选》第一卷、第二卷出版发行，为广大党员、干部、群众深学细悟习近平文化思想提供了权威教材。四重视角看中华民族的文化主体性　　知所从来，明所将往。四重视角看中华民族的文化主体性　　2005年7月，时任浙江省委书记的习近平同志在省委全会上作报告，部署实施文化大省建设“八项工程”。四重视角看中华民族的文化主体性　　承续良渚遗址的“文明曙光”，激扬之江大地的文化气韵，“八项工程”绽放中华文化的时代光芒。四重视角看中华民族的文化主体性　　在河北正定工作，提出文化兴县、旅游兴县；在福建福州工作，建立文物保护“四个一”机制……四重视角看中华民族的文化主体性　　以主政地方为重要发端，从五千多年中华文明走来，从中华大地实践走来，习近平文化思想引领中华文明在新时代展现出万千气象，指引亿万人民创造了人类文明新形态。四重视角看中华民族的文化主体性　　“高扬中华民族的文化主体性，把历经沧桑留下的中华文明瑰宝呵护好、弘扬好、发展好，是当代中国共产党人的历史责任和神圣使命。”四重视角看中华民族的文化主体性　　从思想引领、经济发展、政治建设、社会治理四个视角来把握我们的文化主体性，更能深刻感悟：中国式现代化巩固了中华民族在文化上的主体精神，中华文化主体性构成了中华民族伟大复兴的文化内核。四重视角看中华民族的文化主体性　　（二）四重视角看中华民族的文化主体性　　从思想引领的视角看，思想是文化之本。文化发展离不开思想领航。四重视角看中华民族的文化主体性　　走自己的路，是党的全部理论和实践的立足点，是巩固和高扬文化主体性的基石。四重视角看中华民族的文化主体性　　从去年出版《习近平经济文选》第一卷，《习近平生态文明文选》第一卷，《习近平谈治国理政》第五卷，《习近平法治文选》第一卷；到今年出版《习近平外交文选》第一卷、第二卷，《习近平党建文选》第一卷、第二卷，《习近平文化文选》第一卷、第二卷……由此掀起的学习热潮，成为耀眼的年度文化事件。四重视角看中华民族的文化主体性　　习近平新时代中国特色社会主义思想是中华民族文化主体性的最有力体现，是中华文化和中国精神的时代精华。四重视角看中华民族的文化主体性　　以理论自信筑牢文化自信，以理论主动掌握历史主动。四重视角看中华民族的文化主体性　　推动高质量发展，我们更加自立。从推进高水平科技自立自强，到构建中国哲学社会科学自主知识体系，我国发展底气足、潜能大、优势多。四重视角看中华民族的文化主体性　　阔步中国式现代化，有中国式现代化理论作指导，我们更加自信。坚持走自己的路，中国人民创造了一种全新的现代化模式，打破了“现代化=西方化”的迷思。四重视角看中华民族的文化主体性　　矢志复兴伟业，我们更加自强。近代以来，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，文化主体性遭遇前所未有的深重危机。今天，中国人民志气骨气底气空前增强，把命运牢牢掌握在自己手中。四重视角看中华民族的文化主体性　　有了文化主体性，“文化自信就有了根本依托，中国共产党就有了引领时代的强大文化力量”。四重视角看中华民族的文化主体性　　从“革故鼎新”到深化改革；四重视角看中华民族的文化主体性　　从“天人合一”到“和谐共生”；四重视角看中华民族的文化主体性　　从“民惟邦本”到“人民就是江山”；四重视角看中华民族的文化主体性　　从“协和万邦”到构建人类命运共同体……四重视角看中华民族的文化主体性　　坚持“两个结合”，新时代党的创新理论进一步激活中华文明基因，厚植“文以载道”根基。四重视角看中华民族的文化主体性　　“两山”理念成为全党全社会的共识和行动，中央八项规定精神化风成俗，新时代廉洁文化深入人心……四重视角看中华民族的文化主体性　　为人民所喜爱、所认同、所拥有，新时代党的创新理论具有深厚的群众基础。四重视角看中华民族的文化主体性　　续千年文脉，文化主体性根深蒂固；惠亿万人民，文化主体性枝繁叶茂。四重视角看中华民族的文化主体性　　（三）四重视角看中华民族的文化主体性　　从经济发展的视角看，文化能够全面赋能。文化软实力增强新质生产力，拓展中国式现代化的深度与广度。四重视角看中华民族的文化主体性　　中国式现代化既要物质财富极大丰富，也要精神财富极大丰富、在思想文化上自信自强。四重视角看中华民族的文化主体性　　在浙江工作期间，创造性提出并深刻阐释“文化经济”的概念和文化产品“四个一致”的精辟论断；四重视角看中华民族的文化主体性　　在上海工作期间，明确指出“要把文化的力量融入经济发展中”。四重视角看中华民族的文化主体性　　习近平总书记高度重视文化和经济融合发展，在新时代提出了“人文经济学”重大命题。四重视角看中华民族的文化主体性　　文化与经济思想贯通，文化与经济交融互动，滋养一个生机无限的中国。四重视角看中华民族的文化主体性　　今年7月，“景德镇手工瓷业遗存”成功列入《世界遗产名录》。四重视角看中华民族的文化主体性　　2025年，景德镇陶瓷产业总产值历史性突破千亿元大关，其中先进陶瓷占比达34%。四重视角看中华民族的文化主体性　　窑火不熄，薪火相传，托举城市发展，驱动产业兴盛。四重视角看中华民族的文化主体性　　北京中轴线，历史遗存和时代新韵错落辉映；江苏苏州平江路，织就经济繁荣和人文鼎盛“双面绣”……四重视角看中华民族的文化主体性　　融通传承与发展、贯通传统与现代、联通文化与经济，当经济体量有了更多文化含量，发展就进入更高层次、更高水平、更高维度。四重视角看中华民族的文化主体性　　“‘文化经济’的本质在于文化与经济的融合发展，说到底要突出一个‘人’字。”四重视角看中华民族的文化主体性　　利用文化优势，增强文化自信，助推经济社会发展。四重视角看中华民族的文化主体性　　习近平总书记在安徽考察时，强调“深入挖掘和运用好红色文化资源育人功能及旅游价值”；在云南丽江古城考察时，指出“文旅融合促进了经济发展，文旅产业要走一条持续、健康的发展之路”。四重视角看中华民族的文化主体性　　“小城漫游”“文化+科技”“山水+文化”“文旅+百业”……旺烟火、聚人气、促消费，新时代的中国，人文精神、文化力量全面融入经济社会发展。四重视角看中华民族的文化主体性　　中国式现代化在中华大地上推进的每一步，都将是中华民族旧邦新命、中华文明重焕荣光的新一步。四重视角看中华民族的文化主体性　　（四）四重视角看中华民族的文化主体性　　从政治建设的角度看，文化提供深厚土壤。以文化厚植政治建设的根基，中国式民主最广泛、最真实、最管用。四重视角看中华民族的文化主体性　　以文铸魂，以文化人，归根结底要凸显人的主体性，激发人的创造力。四重视角看中华民族的文化主体性　　“中国共产党的一切执政活动，中华人民共和国的一切治理活动，都要尊重人民主体地位”。四重视角看中华民族的文化主体性　　今年8月，生态环境法典正式施行。作为基层立法联系点，上海虹桥街道为这部法典编纂召开了6场立法意见征询会，累计收集到600余条意见建议。四重视角看中华民族的文化主体性　　来自基层的声音直达国家立法机关，正是对顶层设计与问计于民有机结合的生动诠释。四重视角看中华民族的文化主体性　　“十五五”规划广泛征求意见建议，亿万人民在全过程人民民主的实践中为“自己的事业”凝心聚力。四重视角看中华民族的文化主体性　　从陕甘宁边区的“豆选”，到浙江温岭的民主恳谈会，再到上海虹桥街道的全过程人民民主……四重视角看中华民族的文化主体性　　中国式民主发源于中华优秀传统文化，坚持人民主体地位是价值根基。四重视角看中华民族的文化主体性　　英国知名学者马丁·雅克认为，协商在中国式民主中是一个非常重要的组成部分。四重视角看中华民族的文化主体性　　“晾衣架之争”通过数场“板凳会”达成共识，“人人议事厅”“三师三顾问”等汇聚居民“金点子”……上海坚持问需于民、问计于民、问效于民，打赢“拎马桶”攻坚战。四重视角看中华民族的文化主体性　　“有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。”四重视角看中华民族的文化主体性　　现代化的主体是人，现代化的最终目标是实现人自由而全面的发展。四重视角看中华民族的文化主体性　　“文化即‘人化’”。人是文化的创造者，也是文化的产物，更是文化的归宿。四重视角看中华民族的文化主体性　　（五）四重视角看中华民族的文化主体性　　从社会治理的视角看，文化凝聚共治力量。人民群众是社会治理主体，“以文化人”开创中国之治新境界。四重视角看中华民族的文化主体性　　一个10多亿人口的大国，在“几十年走完几百年”的时空压缩中创造出举世瞩目的“两大奇迹”，深刻表明：“我们的现代化既是最难的，也是最伟大的。”四重视角看中华民族的文化主体性　　对比一些西方发达国家历史上向外转嫁危机、扩张掠夺的方式，中国是如何自己化解现代化进程所带来的矛盾和难题的？四重视角看中华民族的文化主体性　　法安天下，德润人心。四重视角看中华民族的文化主体性　　“人民内部矛盾要用调解的办法解决。”14亿多人口，国情决定了我们不能成为“诉讼大国”。四重视角看中华民族的文化主体性　　外媒关注到，一个安全的中国，正全方位释放出旅游体验、投资兴业与全球治理参考的多重吸引力，成为动荡世界中的“确定性绿洲”。四重视角看中华民族的文化主体性　　“中国式安全感”的背后，正是文化润物无声的力量。四重视角看中华民族的文化主体性　　“谦让，谦虚，和为贵，这些都是中华民族的美德，已经融入到中国人的基因中，无论我们走到哪里，都自觉传承这种精神。”2024年10月，习近平总书记走进安徽桐城六尺巷，汲古言今。四重视角看中华民族的文化主体性　　坚持和发展新时代“枫桥经验”，将“六尺巷”典故蕴含的文化精粹应用于矛盾纠纷化解，创新推出“六尺巷调解法”，安徽安庆近年来矛盾纠纷调处成功率达99.1%。四重视角看中华民族的文化主体性　　以和为贵、和气生财、和实生物……将“和”文化与和谐司法理念融合、与社会治理实际结合，人民群众安全感与满意度稳步提升，“平安”已成为“中国之治”的显著标识。四重视角看中华民族的文化主体性　　“在发展社会主义先进文化、弘扬革命文化、传承中华优秀传统文化上协同发力，打牢社会治理的文化根基。”四重视角看中华民族的文化主体性　　从党政机关带头厉行节约反对浪费，到大力培育新时代廉洁文化，以优良党风凝聚人心、引领社会风气，以先进文化引人向上、导人向善，社会治理的文化源泉更加充盈。四重视角看中华民族的文化主体性　　承百代之流，会当今之变。四重视角看中华民族的文化主体性　　深学细悟习近平文化思想，巩固和高扬文化主体性，焕发思想和文化的主动精神，中华文脉必将赓续绵延，中国道路越走越宽广，中华民族伟大复兴势不可挡！四重视角看中华民族的文化主体性四重视角看中华民族的文化主体性　　