点击播报本文，约回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　返乡路上，总有一些标志物。如同山海关之于东北游子，星星峡之于新疆游子，看到它，便知故乡已近。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　对山东东营人而言，指引游子的“路标”，是一种石油机械设备——“磕头机”。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　东营人对“磕头机”有特殊感情。这份感情里，有历史的厚重。社会主义建设时期，我们筚路蓝缕开启工业化之路，迫切需要实现能源自主。苍凉的退海之地上，一批批石油工人云集而来，一座座“磕头机”拔地而起，掘出大地的富藏，把工业的血液输向无数毛细血管。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　从历史中走来，“磕头机”依然矗立，“确保国家能源安全、保障经济社会发展”的责任始终如一。突破驱油技术瓶颈，攻克曾被视为“禁区”的高温高盐油藏；研发组合缝网压裂技术，逐步打开页岩油开采的可行性……高质量发展的今日，诞生一个多甲子的老油田，依旧是以科技创新端牢能源饭碗的尖兵。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　岁月流转，“路标”亦非一成不变。回家沿途，整齐的光伏板、巍然的风机越来越多，正成为游子返乡的新“路标”。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　老油田与新能源何以结缘？油田既是能源生产者又是消费者——油气生产耗电耗热量大，“双碳”目标指引下，绿色低碳转型潜力巨大。此外，老油田开采难度加大、成本提高等难题也无可回避，需要寻找“第二曲线”。发展新能源，正是二者的“公约数”。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　转型，不只是认识论，更考验方法论。如何防止重复投资搞“内卷”？怎样避免新旧能源“各自为政”？背负较强的产业惯性，这些问题是资源城市、能源企业必须回答的。破题，不仅要因势而变，也要因地制宜。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　盘活闲置土地，一口功勋油井的井场区域，建设起“风光热储+多源微网”多能互补综合利用项目，工业遗产化身碳中和示范区；深挖生产工艺，一口连续产油40年的“井王”，完成绿热工业应用转型，曾难以利用的高温废水热能，被收集用于油水加热分离，替代传统燃气供热……立足主业优势，新能源有机嵌入老油田，新与旧相辅相成、相得益彰。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　习近平总书记指出，“石油战线始终是共和国改革发展的一面旗帜，要继续举好这面旗帜”。旗帜，总是飘扬在时代最前沿，唯有不畏难、闯新路、立标杆，才能让旗帜高擎。以新理念引领变革，以新技术赋能转型，让长板更加突出，让短板有效补齐，胜利油田正打造一个传统油气企业绿色低碳发展的观察范本。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　由此而言，回家的“路标”，又何尝不是发展的“坐标”？向新向绿是大势所趋，高质量发展是首要任务。资源城市唯有破立并举深化动能转换，才能克服“成长的烦恼”。而且，不同地区、不同产业实际情况迥异，走好这条路，正需要锚定自己的“坐标”，切忌“套公式”“抄作业”。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　云南个旧从“世界锡都”向“滑翔胜地”迈进，宁夏宁东能源化工基地从“靠煤吃煤”到“点煤成金”，内蒙古实现从“羊、煤、土、气”到“扬眉吐气”的蝶变……坚持该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为，越来越多资源型地区探索转型发展新路径，交出能源安全、产业焕新、民生幸福的高质量发展答卷，助力把握发展主动权。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　返乡之路，是微观个体的生命体验，也折射宏观社会的发展气象。从一域看全国，从一业观百业，每个人身边的点滴之变，汇集起来就是脚下这片热土的日新月异、蒸蒸日上。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　年岁更替，春光正好，“十五五”开局之年，各地以清晰定位谋发展，相信来年归家时，更多人能邂逅涌动的新潮。回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　（作者为本报评论部编辑）回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）回家的“路标”发展的“坐标”（现场评论）　　