点击播报本文，约回归校运会育人本色回归校运会育人本色　　让学生明白努力就有价值，付出汗水就值得肯定，输赢从来不是唯一标尺回归校运会育人本色　　回归校运会育人本色　　学校运动会是飞扬青春的舞台，也是奋力拼搏的平台。然而近段时间，一些校运会重表演、轻项目的现象引发关注。开幕式上，各种夸张的造型轮番登场，声势浩大、热闹非凡，却也导致学生疲惫、家长破费、教师承压。回归校运会育人本色　　赛场竞技的欢乐，何以变成比拼形式的虚荣？根子在于“内卷”，形成了一条层层加码的传导链。比如，为打造亮眼的招生宣传片，学校对开幕式“视觉效果”的期待传导至教师身上；为了赢得评比，老师把密集排练的压力传导给学生，将服装、道具等物资筹备的工作转嫁给家长；学生不得不压缩学习与休息时间，为繁琐的排练让路……校运会不再是备受期待的欢乐盛会，反倒成了沉甸甸的负担。回归校运会育人本色　　当开幕式的打分排名被置于竞技乐趣之上，当精心编排的表演只为作秀，校运会就背离了初衷。这种扭曲的导向，不仅消解了体育本身的魅力，更让体育承载的“文明其精神，野蛮其体魄”的育人价值大打折扣。回归校运会育人本色　　摒弃搞形式的冲动，才能还校运会本该有的模样。一场高质量的校运会，没有必要追求“极致完美”。它可以是简单的班级方阵，由学生自己构思创意；可以是重复利用的道具服装，用节约的巧思避免浪费铺张；也可以是劳逸结合的排练安排，让孩子们在体育课、活动课的零散时间里舒展筋骨。回归校运会育人本色　　进而言之，校运会沾染上功利的底色，容易扭曲教育效果。班级动辄以争名次为目标，容易导致“动作变形”，让孩子产生错误认知。比如，参加比赛项目的学生被贴上“读书不行才搞体育”的标签，有的教师以“免写作业”作为激励手段，可能会在孩子们心中形成运动与学习对立的倾向。回归校运会育人本色　　校园体育，不是无节制地比拼，而是为了让每个孩子更好地参与其中，在奔跑跳跃中感受运动的快乐，在咬牙坚持中体会努力的意义，在并肩作战中懂得团结的力量。让学生明白努力就有价值，付出汗水就值得肯定，输赢从来不是唯一标尺，何尝不是教育的意义？回归校运会育人本色　　从更大视野来看，校运会的“变味”并非孤例。一些劳动比赛、征文比赛、文艺演出等活动，都有跑偏的现象。这提醒我们，教育一旦陷入形式主义的泥淖，就很难实现立德树人的目标。回归校运会育人本色　　体育砺筋骨、劳动淬品格、艺术启心智，每一场活动皆是育人契机。褪去形式主义的浮躁，卸下层层加码的压力，拒绝让焦虑、内耗、虚荣裹挟孩子们的成长，方能涵养出向阳而生、全面发展的时代新人。回归校运会育人本色回归校运会育人本色　　