点击播报本文，约因地制宜做好经济工作因地制宜做好经济工作因地制宜做好经济工作　　习近平总书记在中央经济工作会议上强调：“因地制宜，本质是实事求是。”因地制宜，是正确政绩观，是科学方法论，是各地各部门结合实际贯彻落实中央经济工作会议精神的关键之举和重要遵循。因地制宜做好经济工作　　因地制宜是习近平总书记反复强调的工作方法。早在地方工作时，习近平同志就坚持因地制宜开展工作。在河北工作期间，根据正定县区位特点提出了“半城郊型”经济发展的新路子。在福建，提出发展林下经济、耕海牧渔，念好“山海经”，把丰富的山海资源转化为发展优势。在浙江，针对全省农村地区发展不平衡，亲自谋划、亲自部署、亲自推动“千万工程”，让万千乡村找到了各美其美、美美与共的最优解。在上海，明确提出以“四个放在”思考和谋划上海未来发展。因地制宜做好经济工作　　党的十八大以来，习近平总书记把因地制宜的要求贯穿治国理政的多个方面。总书记强调，“扶贫要实事求是，因地制宜”；乡村振兴要“科学把握乡村的差异性，因村制宜，精准施策，打造各具特色的现代版‘富春山居图’”；生态治理要“宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜荒则荒”；区域协调发展要“宜水则水、宜山则山，宜粮则粮、宜农则农，宜工则工、宜商则商”。近两年在发展新质生产力上，总书记更是反复强调要因地制宜。因地制宜做好经济工作　　因地制宜在当前具有更加突出的现实意义。这是“十五五”开局起步的必然要求。“十五五”时期我国发展环境面临深刻复杂变化，许多矛盾问题的破解没有先例可循。越是过去没有干过，越不能简单照搬照抄，必须因地制宜、立足实际确定发展思路、破解发展难题。“十五五”开局之年，不少地区和部门在编制五年规划、谋划推进一批重大项目，都需要从各地实际出发，一把钥匙开一把锁，不能刻舟求剑、拿一个模子去套。因地制宜做好经济工作　　这是践行正确政绩观的必然要求。今年一些地方陆续开始换届，树立和践行正确的政绩观非常重要。要推动干部坚持因地制宜，力戒在政绩上搞急功近利、弄虚作假、盲目蛮干那一套，防止“新官上任三把火”，杜绝新官不理旧账和“形象工程”“政绩工程”。因地制宜做好经济工作　　这是新时代推进高质量发展的必然要求。我国幅员辽阔，地区之间、城乡之间的发展不平衡问题依然突出，推进高质量发展没有“一招鲜”，否则，就会出现“千城一面”、盲目内卷。“一花独放不是春，百花齐放春满园”，要把握矛盾普遍性和特殊性的统一，用因地制宜的办法激发各地的发展活力，为基本实现社会主义现代化取得决定性进展注入更加持久的内生动力。因地制宜做好经济工作　　因地制宜抓好党中央重大决策部署的贯彻落实，首先要吃透中央精神。因地制宜是党中央集中统一领导下的各司其职、各负其责、各展其长。要完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署，防止在落实中选择性执行、打折扣、搞变通，搞本位主义、各行其是。要胸怀全局，牢固树立全国一盘棋思想，在大局中找准定位，努力做到既为一域争光、更为全局添彩。因地制宜做好经济工作　　要按规律办事。要坚持市场化、法治化原则，“有为不乱为”“补位不越位”，优化营商环境，增强地方经济发展内生动力。要立足自身发展阶段，尽力而为、量力而行，不能急于求成、大干快上，也不能“穿新鞋走老路”，跟不上发展要求。因地制宜做好经济工作　　要善于发挥比较优势。各地区各领域各有特点，要立足主体功能定位，加强调查研究，精准把握资源禀赋、区位优势、历史文化、产业基础，扬长避短，探索差异化特色化发展路径。要坚持有所为、有所不为，不能盲目跟风、片面求“新”追“高”，一哄而上，又一哄而散，造成“烂摊子”。因地制宜做好经济工作　　要把为民造福作为出发点和落脚点。坚持以人民为中心的发展思想，深入了解当地群众的所思所想所盼，追求实实在在、没有水分的增长，实现高质量、有效益、可持续的发展。要明确实的目标，推进实的举措，务求实的成效。因地制宜做好经济工作　　能否做到因地制宜，考核指挥棒很重要。要健全激励约束机制，完善差异化考核评价体系，注重考核的精准性、实效性、协同性，防止滥用考核、变相考核、机械考核。坚持考人考事相结合，让想干事、会干事的干部能干事、干成事。因地制宜做好经济工作因地制宜做好经济工作　　