点击播报本文，约因地制宜做好增绿文章（今日谈）因地制宜做好增绿文章（今日谈）　　新时代以来，森林面积和蓄积量持续“双增长”，荒漠化和沙化土地面积持续“双缩减”……我国实现全球增绿最多最快，一个重要原因在于树牢“增绿就是增优势，植树就是植未来”理念，因地制宜推进扩绿、兴绿、护绿。因地制宜做好增绿文章（今日谈）　　在参加首都义务植树活动时，习近平总书记强调“因地制宜做好增绿文章”。这既是新形势下推进国土绿化的内在要求，也是“十五五”时期建设美丽中国的重要方法论指引。因地制宜做好增绿文章（今日谈）　　因地制宜，贵在尊重自然规律。各地扩绿增绿必须立足实际，统筹考虑生态环境承载能力和植被生长规律。以地定绿、以水定绿，宜树则树，宜草则草，方能不断增厚“绿色家底”。因地制宜做好增绿文章（今日谈）　　因地制宜，还需把握民生所需。紧扣百姓期盼，畅通生态产品价值转化渠道，协同推进城乡绿化美化，群众绿色获得感就更多，增绿内生动力就更足。因地制宜做好增绿文章（今日谈）　　扎实做好植树造林这件大事，山川大地将更加锦绣，中国式现代化的底色将更加亮丽。因地制宜做好增绿文章（今日谈）因地制宜做好增绿文章（今日谈）　　