点击播报本文，约因地制宜发展县域经济（今日谈）因地制宜发展县域经济（今日谈）　　小商品闯出大市场、做成大产业，浙江义乌的发展成就是因地制宜发展县域经济的成功实践。把“义乌发展经验”进一步总结好、运用好，关键要按照习近平总书记指引的方向，“探索走出符合各自实际的高质量发展之路”。因地制宜发展县域经济（今日谈）　　因地制宜，贵在立足实际。依托商贸业厚实家底，义乌坚持“兴商建市”不动摇，推动从传统贸易形态向数字贸易生态跃升。青海共和县以清洁能源为引擎，沙海变绿洲、荒滩生“绿财”。完整准确全面贯彻新发展理念，立足自身实际，就能找到高质量发展之路。因地制宜发展县域经济（今日谈）　　从实行“史无前例的扩权改革”，到深化国际贸易综合改革，再到形成立体式开放新格局，义乌通过改革创新“量体裁衣”、焕发澎湃动能。这启示我们，越是面对发展的卡点堵点，越要用好改革开放这个“重要法宝”，勇于破除体制机制壁垒，畅通内外循环。因地制宜发展县域经济（今日谈）　　义乌从“鸡毛换糖”到“买卖全球”，靠的是一代代人敢想、敢闯、敢试、敢干。当前，树立和践行正确政绩观学习教育正在全党深入开展，以此为契机，坚持改革创新、真抓实干、久久为功，我们定能不断开创千帆竞发、百舸争流的发展新局面。因地制宜发展县域经济（今日谈）因地制宜发展县域经济（今日谈）　　