点击播报本文，约因地制宜推动首发经济健康发展（有的放矢）　　消费是经济增长的重要引擎，是内需的重要组成部分。习近平总书记指出：“我们强调的扩大内需，并不只是扩大政府公共支出，必须在合理引导消费、储蓄、投资等方面进行有效制度安排”“培育壮大新型消费，推动消费转型升级”。当前，以首店、首秀、首展、首演等为主要场景的首发经济正成为多地消费市场的热点，也成为提升消费品质、扩大国内需求的一个重要抓手。“十五五”规划纲要提出“积极推进首发经济”，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《提振消费专项行动方案》提出“因地制宜推进首发经济，鼓励国内外优质商品和服务品牌开设首店、举办首发首秀首展”。把党中央决策部署落到实处，需要深入把握首发经济的丰富内涵，因地制宜推动首发经济健康发展。因地制宜推动首发经济健康发展（有的放矢）　　首发经济以“首次”为重要特征，是符合消费升级趋势和高质量发展要求的一种经济形态，涵盖新产品新服务发布、新业态新模式推出、首店首展首秀开设、研发中心和总部设立等链式发展全过程。与人们较为熟悉的“首店经济”相比，首发经济在内涵上更加丰富，主要体现在具有创新性，以技术创新与模式创新为支撑，通过新产品、新服务、新场景、新模式等，激发潜在购买意愿、催生消费新体验，进而带动商圈客流与销售额增长；具有引领性，通过首店、首展、首秀等方式或场景，迅速集聚人气、创造消费热点、引领消费潮流，是一个地区商业活力、经济活跃度、品牌形象和开放程度等的重要体现；具有“链式效应”，能够培育从首店等到总部联动的产业生态，同时串联起科研攻关、技术应用、产业转化与市场运营全环节，进而实现创新链与产业链一体化衔接。因地制宜推动首发经济健康发展（有的放矢）　　近年来，我国首发经济呈现加速发展势头。这主要是因为伴随着高质量发展不断推进、居民收入水平提升，居民消费需求正在从生存型向发展型、享受型转变，呈现品质化、个性化、多元化的特征，特别是服务消费需求大幅增加。在这一过程中，不少地区都通过给予政策支持、建立绿色通道、营造优质营商环境等推动首发经济发展。许多产品和服务在首展、首发环节就形成了较大影响力，引发相关企业高度关注并深化创新，形成了消费和投资相互促进的良性循环。这也是把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来的生动实践。因地制宜推动首发经济健康发展（有的放矢）　　从消费看，首发经济带给消费者全新的体验。它紧扣品质消费、潮流消费、沉浸式体验等新兴消费诉求，依托消费新场景新空间，一方面可以带来新鲜独特的消费体验，更好满足个性化、品质化的消费需求和社交分享需求；另一方面能够打破传统消费边界，推动消费与文化、科技等领域深度融合，延长消费链条。这些都为消费市场注入新活力，能够起到促进消费扩容升级的作用。从供给看，首发经济可以倒逼产业端转型。依托首发场景，企业不仅能够扩大品牌影响力，还可依托市场反馈精准把握消费需求，从而主动加大研发力度，推动技术创新、产品创新和品牌创新，持续改善产品品质与服务质量。在此过程中，设计、物流、广告、策展等配套服务随之集聚，形成产业联动效应，全面推动相关产业迭代升级。从城市发展看，首发经济能够提升城市消费能级与竞争力。通过全球首店、区域旗舰店等落地成为城市消费地标，能够带动商圈提质、专业服务集聚和营商环境优化，既有利于塑造开放、创新、活跃的城市形象，助力国际消费中心城市培育，也有利于带动区域发展，促进提升地区消费实力、创新能力、国际竞争力等。因地制宜推动首发经济健康发展（有的放矢）　　在看到我国首发经济发展势头良好的同时，也要看到其面临同质化竞争、创新不足等挑战。为此，要把党中央部署要求落到实处，综合施策推动首发经济行稳致远，更好服务高质量发展大局。一方面，可聚焦品牌首店引进、特色首发活动打造、本土新锐消费品牌培育等环节，加大精准政策扶持力度，夯实首发经济发展基础；也可充分利用城市核心商圈、文创园区、公共文化场馆等空间资源，搭建专业化首发平台，通过开展系列活动不断汇聚商业资源、激发市场活力。另一方面，可大力推动产业跨界融合，促进首发经济与文旅、体育、非遗、数字产业深度联动，持续孵化新型消费场景；也可推动提升首发首秀等活动品质与影响力，构建完善的专业服务体系，助力国际消费中心城市培育建设。因地制宜推动首发经济健康发展（有的放矢）　　发展首发经济必须坚持因地制宜。我国地域广阔，各地资源禀赋、产业基础、文化特色千差万别，盲目跟风发展首发经济很可能“水土不服”。应充分考虑城市能级、消费能力，深挖本地优势，将特色资源转化为差异化竞争力，避免同质化竞争，防止脱离实际“造概念”。比如，一线城市可以结合国际消费中心城市建设，发挥开放优势，积极吸引更多来自全球的首发、首秀、首展、首店落地；二、三线城市之间应形成错位发展，结合本地具有优势的产业，打造具有鲜明地方特色的首店或首发，形成差异化布局。同时，深化首发经济与本地科技创新资源联动，打通本地科技创新成果就地转化、面向全国市场首发的产业化路径；深耕本土品牌培育，助力老字号品牌、国货潮品等依托跨界首发实现产品焕新，扶持本土新锐消费品牌快速成长，构筑国际品牌引进与本土品牌发展双向并行的良性格局。因地制宜推动首发经济健康发展（有的放矢）　　（作者为中共湖北省委党校（湖北省行政学院）教授）因地制宜推动首发经济健康发展（有的放矢）因地制宜推动首发经济健康发展（有的放矢）　　