点击播报本文，约在“忘我”中成就“大我”（纵横）　　“政如农功”，不可能一日见效。实际工作中，个别党员干部有时会患上“政绩冲动症”：只求“短平快”的即时效果，无视长远的健康发展；只要“显山露水”的面子工程，不要“埋首耕耘”的里子功夫；不惜“另搞一套”表现自己，不愿一张蓝图绘到底。这种急功近利的政绩观，根源在于没有处理好大我和小我的关系。在“忘我”中成就“大我”（纵横）　　实践证明，把名利看重了，就会把理想看轻；把位子看重了，就会把奉献看轻；把自己看重了，就会把组织看轻。党员干部担当作为，不仅需要科学决策，更要有思想境界。只有多算长远账、整体账，少在小我、小圈子里打转转，才能以“忘我”付出实现“大我”追求。在“忘我”中成就“大我”（纵横）　　农谚说“桃三杏四梨五年，要吃核桃得九年”，干事创业同样如此。塔克拉玛干沙漠经过近半个世纪、数十万人的努力，构筑起世界上最长的环沙漠绿色生态屏障。对领导干部而言，无论是重大工程还是民生项目，只有摒弃“今天栽树、明天乘凉”的急功近利心态，坚持久久为功，才能创造出既利当下、又惠长远的业绩。在“忘我”中成就“大我”（纵横）　　“栽树人”最怕什么？最怕“吃力不讨好”。要激励广大党员干部做到“功成不必在我，功成必定有我”，就必须把考核的时间拉长、视野放宽。不能只盯着修了多少路、引了多少资这些容易量化的硬指标，更要关注生态保护、公共服务、人才培育等一时难见成效的软实力。让“栽树”的潜绩型干部被看见、受重用，才会有更多人愿意干“栽树培土”的实在事。在“忘我”中成就“大我”（纵横）　　树立和践行正确政绩观，就是要跳出小我、放眼长远，以“功成不必在我，功成必定有我”的精神境界和历史担当，一棒接着一棒跑。唯有做到对历史和人民负责，真出业绩、出真业绩，群众才会看在眼里、记在心里。在“忘我”中成就“大我”（纵横）　　（摘编自《兵团日报》，原题为《以“忘我”付出实现“大我”追求》）在“忘我”中成就“大我”（纵横）在“忘我”中成就“大我”（纵横）　　