点击播报本文，约在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　从战略叠加中捕捉机遇、从区域联动中寻找空间、从扬长补短中强化优势，各地就能找到差异化发展之路，不断积累发展胜势在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　三江交汇处，转型引深思。四川宜宾，一度“化工围江、污染绕城”，如今切入新能源赛道，全世界每10块动力电池，就有1块是宜宾造。今年上半年，当地动力电池产业增加值同比增长37.8%，经济发展量质齐升。在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　宜宾为什么能实现蝶变？在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　从全国发展一盘棋的视角来观察，能洞悉发展密码。作为区域经济的重要支点，宜宾积极参与成渝地区双城经济圈汽车产业高质量协同发展，与成渝两地形成产业链深度协作。同时，立足长江经济带高质量发展，充分运用长江黄金水道降低物流成本。在主动融入国家区域发展战略中夯实产业基础、加速要素流动，宜宾抓住了转型升级的机遇。在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　新时代以来，以习近平同志为核心的党中央不断丰富完善区域协调发展的理念、战略和政策体系，推动经济发展空间格局持续向纵深拓展，我国逐步构建起主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域经济布局。随着全国统一大市场加快建设，各区域间相互赋能，激发区域协调发展新的化学反应，为各地发展带来新活力、新机遇。在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　区域协调，加速要素自由流通，为创新聚合势能。比如长三角一体化之于长江经济带，在科技创新上，从G60科创走廊城市携手打造创新策源地，到上海加强对沿江城市科技辐射，“研发在长三角、转化在长江经济带”的协同创新格局加快形成；在要素流动上，通过区域之间的制度创新和产业承接，长江经济带“聚产业、强节点”的作用更加凸显。各个区域既各美其美，又美美与共，才能协同提升发展效能。在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　破壁联通，重塑区位优势，为发展拓宽空间。比如西部陆海新通道连接“一带一路”，让内陆变成开放前沿，让腹地打开增量空间。又如珠江—西江经济带规划建设，为广西梧州承接粤港澳大湾区产业转移创造有利条件，研发在深圳、制造在梧州、物流走西江水运到珠三角出海，不仅激活了欠发达地区的发展潜力，也为粤港澳大湾区打开了新的发展空间。在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　以跨区域跨流域大通道为基础，以城市群联动发展为载体，统筹推进区域内发展战略实施和区域间联动发展，有利于发挥战略叠加效应。在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　放眼全国，广东深圳既锚定建设中国特色社会主义先行示范区锐意改革，又以粤港澳大湾区国际科技创新中心为引擎矢志创新，成为全国创新高地；湖北武汉依托中部崛起战略和长江经济带发展战略，在光电子信息等新兴产业赛道锻造长板；重庆凭借新时代西部大开发和西部陆海新通道，让新能源汽车畅销海外……融入全国发展大局，从战略叠加中捕捉机遇、从区域联动中寻找空间、从扬长补短中强化优势，各地就能找到差异化发展之路，不断积累发展胜势。在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　中国经济高质量发展，既需要发挥重点区域增长极作用，也需要跨区域经济带穿针引线、贯通经纬。为各地发挥比较优势创造条件，让发展的增长极更加稳固，让循环的大通道愈发畅通，将推动中国号巨轮劈波斩浪、一往无前。在区域协同中激发经济活力（人民时评）在区域协同中激发经济活力（人民时评）　　