点击播报本文，约在守正创新中淬炼成长（思想纵横）在守正创新中淬炼成长（思想纵横）　　建设一支政治过硬、本领高强、堪当民族复兴重任的年轻干部队伍，是推进中国式现代化的关键支撑。习近平总书记强调：“守正才能不迷失方向、不犯颠覆性错误，创新才能把握时代、引领时代。”面对世界百年未有之大变局加速演进、国内改革发展任务艰巨繁重的形势，年轻干部必须深刻把握守正与创新的辩证统一关系，在知行合一中克服认识偏差、提升政治素养、增强实践本领，在时代浪潮里既锚定方向、夯实根基，又锐意进取、开拓新局。在守正创新中淬炼成长（思想纵横）　　守正，守的是初心使命，保的是事业根基，是干事创业行稳致远的根本前提。守正的关键，在于理想信念的持续滋养与政治能力的反复锤炼。从“断肠明志”的陈树湘，到“生也沙丘，死也沙丘”的焦裕禄，历史昭示我们，坚定的理想信念是战胜一切艰难险阻的重要力量。年轻干部要在深学细悟党的创新理论中掌握贯穿其中的立场、观点、方法，从优秀共产党人的先进事迹中汲取精神动力，不断夯实信仰之基、补足精神之钙。坚定的理想信念要在实践中淬炼。年轻干部要主动到改革发展主阵地、服务群众第一线、项目建设最前沿去开阔视野、磨砺才干，在应对重大挑战、破解重大难题的实战中，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，确保在任何时候都站得稳、靠得住、信得过。在守正创新中淬炼成长（思想纵横）　　创新，创的是方法路径，解的是发展难题，是干事创业开拓新局的必然要求。创新的活力，源于守正的深厚土壤，成于实践的探索突围。年轻干部要深刻认识到，创新绝非脱离实际的标新立异，而是在坚守原则、把握规律前提下的创造性落实。必须扎根一线、直面问题，在摸清实情、把握本质的基础上，提出务实管用、针对性强的新思路、新方法与新举措，在原则框架内大胆探索，在遵规守纪前提下积极作为，不断开辟事业发展的广阔空间。在守正创新中淬炼成长（思想纵横）　　让守正创新真正成为年轻干部的内在特质与自觉追求，还需建立形成与之相适应的制度环境与文化氛围。要把握好严管与厚爱、激励与约束的辩证关系，严管体现在日常，重在抓早抓小、防微杜渐，帮助年轻干部筑牢思想防线、守住廉洁底线；厚爱要落到实处，在政治上明确指引、工作上搭建平台、待遇上保障到位、心理上及时关怀。同时，明确树立重实绩重担当的工作导向。优化考核评价体系，细化形成多维度的科学考评指标，既看守正的政治表现，也看创新的实际贡献。畅通优秀年轻干部成长通道，为历经丰富实践锻炼、确有潜质的年轻干部搭台架梯，让他们在关键吃劲岗位墩苗壮骨、增长才干，推动形成崇尚担当、注重实干、激励创新的良好环境。在守正创新中淬炼成长（思想纵横）　　激励年轻干部在守正与创新中淬炼成长，关键在于把党性锤炼、实践锻炼、制度保障3个层面统一起来、形成合力。将守正的定力要求与创新的进取要求，转化为干部“选育管用”全链条中的具体标尺与实际举措，系统性助力年轻干部锤炼对党忠诚的政治品格、增强锐意创新的精神力量、练就堪当重任的过硬本领，锻造出适应中国式现代化发展要求、党和人民充分信赖的年轻干部队伍，推动强国建设、民族复兴的伟大事业在坚守根本中行稳致远、在开拓进取中永葆生机。在守正创新中淬炼成长（思想纵横）在守正创新中淬炼成长（思想纵横）　　