点击播报本文，约在新征程上贡献青春力量（人民论坛）在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　“绝影赤兔”队、“雷霆闪电”队、“泰行”队……前不久，在北京亦庄举行的人形机器人半程马拉松赛场上，多支参赛队伍同场竞技，生动的赛队名称折射工程师队伍的“年轻态”，有的赛队工程师平均年龄不到30岁。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　这背后的青春故事令人回味。青春力量激扬青春风采，成为强国建设、民族复兴新征程上的闪亮风景。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　自信自强、昂扬向上，平视世界、拥抱未来——这便是新时代中国青年的姿态、心态与状态。“十五五”开局，谨记“把个人追求融入国家发展大局，立足各自岗位不断创造新业绩，在新征程上贡献青春力量”，舍我其谁、正当其时。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　以大局为尺，筑青春之基。自觉在国家发展大局中找定位、抓机遇。格局打开了，就能站在正确的风口，越努力越幸运。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　宇树科技王兴兴投身创业大潮，从“手搓机器人”起步，在科技创新与产业创新深度融合中，一步步抵近“机器人生产机器人”。泡泡玛特王宁坚定文化自信，将“中国设计”转化为“全球潮流”，以国潮IP重塑潮玩产业格局。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　打开视野，融入大局，在更高维度追求自我实现，方有大空间、大作为。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　青春当“燃”，攻坚有“我”。青年最富朝气、最无包袱，敢拼能战是青春的鲜亮底色。但面对艰难险阻，爱拼，更要会赢。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　中国科学院研究员陆雅翔潜心研究，一举破解困扰相关领域40余年的空气稳定性难题，推动钠离子电池从液态向固态跨越，支撑建成万吨级正负极材料产线及百兆瓦时钠电池储能电站。沈飞90后钳工杨国心专注打磨技能，加工的零件精度追平0.00068毫米的行业极限，“毫厘之间的精度，承载的是祖国航空事业的使命”。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　既打攻坚战、也打持久战，坚持长期主义、潜心把握规律，才能见人之所未见，能人之所不能。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　青春，是理想滚烫的山海奔赴。究竟要成为什么样的人、成就怎样的人生，青年自当勤叩问。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　手握“新农具”，玩转“新农活”，90后新农人曾庆欢创新“一村一品一主播”模式，手把手教父老乡亲拍视频，培训学员近5000人，带动销售额超4亿元。跳江救人的外卖小哥彭清林加入“小哥哨兵”团队，走街串巷留意社区状况，带动新就业群体参与基层治理。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　马克思17岁时在《青年在选择职业时的考虑》中写道：“如果我们选择了最能为人类而工作的职业，那么，重担就不能把我们压倒”。从田间地头到城市街巷，哪里有群众需要，哪里就有大事业、大舞台。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　一步步往前走，一程程向复兴。“十五五”规划纲要设置“支持青年发展”专节，提出“支持青年在各领域各方面工作中争当排头兵和主力军”。广大青年，正值奋斗好时光。在新征程上贡献青春力量（人民论坛）在新征程上贡献青春力量（人民论坛）　　