——热烈庆祝中华人民共和国成立七十七周年在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）点击播报本文，约在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　金风送爽，山河锦绣。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　奋进新征程、开局“十五五”，我们迎来中华人民共和国成立77周年纪念日，这是普天同庆的重大节日。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　77年来，中国共产党团结带领全国各族人民，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，书写了世界现代化进程中最恢宏的中国式现代化史诗，迎来了中华民族伟大复兴前所未有的光明前景。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　“到本世纪中叶，我们要全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标。时间不等人！历史不等人！”今年“七一”，习近平总书记发出“奋力创造新的历史辉煌”的伟大号召。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　接续奋斗、再创辉煌，我们信心十足、壮志在胸。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　今天的中国，持续向新向优向好发展，牢牢把握历史主动。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　今年以来，我国经济顶压前行，呈现动能向新、结构向优的发展态势，展现出强大韧性和活力。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　人工智能赋能千行百业，人形机器人出货量领跑全球，新能源汽车产销量稳步增长……以高水平科技自立自强引领发展新质生产力，“中国智造”已成为中国式现代化的又一亮丽名片。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　从“一辆拖拉机都不能造”，到“工业门类最齐全的世界制造业第一大国”，我国发展的物质技术基础更加坚实，“这条路是走对了！”在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　今天的中国，在乱云飞渡中保持战略定力，不断拓展发展空间。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　“九章四号”刷新光量子信息技术世界纪录，在世界上唯一同时掌握海陆两类火箭回收技术……“从全球科技参与者、贡献者向开拓者、引领者加速转变”，我国成为创新力上升最快的国家之一。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　新中国成立以来第一条通江达海的大运河平陆运河建成通航，粮食、能源“两个饭碗”端稳端牢，现代化产业体系“筋骨”强劲、“脉络”畅通，东西部协作迈向互利共赢、共同发展。发挥战略叠加效应，加快构建新发展格局，我国发展蓄能向前。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　“一步一步坚定走”，中国式现代化壮阔无垠、气象万千。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　今天的中国，紧紧依靠人民创造美好生活，持续厚植民生福祉。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　从老旧小区改造惠及全国上亿人，到消费品以旧换新带动绿色智能产品走进千家万户，再到世界规模最大的民生保障网越织越密……在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　高质量发展和高品质生活双向奔赴，新时代“民生答卷”温暖人心。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　以树立和践行正确政绩观学习教育为契机，广大党员、干部拧紧干事创业“总开关”，坚持为人民出政绩、以实干出政绩。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　在党的坚强领导下，中国人民把国家发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　今天的中国，站在创造人类文明的前沿，引领时代、引领未来。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　“十五五”规划既是中国自身的发展蓝图，也是面向世界的合作清单。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　光伏发电装机容量首次超过煤电，国产开源大模型累计下载量登顶全球，“中国机遇2.0”为全球提供越来越多的“创新红利”。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　以“四个坚持”引领上合组织凝心聚力、行稳致远，以“四大先锋”为金砖国家合作明确历史使命、提升战略定位……在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　“以人类前途为怀、以人民福祉为念”，中国始终是世界经济增长的重要引擎和稳定锚，是构建人类命运共同体的倡导者和行动派。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　时间是常量，也是奋进者的变量。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　今天，一个亘古亘今、日新又新的中国以更加雄伟的身姿屹立于世界东方，中国人民正以自信、自立、自强的姿态阔步迈向更加美好的未来，中华民族正以势不可挡的步伐迈向伟大复兴。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　有外国政要感慨，“中国的成功也就是中国共产党的成功”。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　105年来，党团结带领人民不断铸就辉煌，根本在于具有矢志追求真理、深深植根人民、勇担历史使命、顺应发展潮流、敢于善于斗争、注重强健自身等优秀特质。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　新时代以来，党和人民赢得了强党强国的历史主动，从根本上确保了中华民族伟大复兴的历史大势不可阻挡，正是因为“两个确立”。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　今年是红军长征胜利90周年。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　“新征程是新的长征。”进入关键时期，改革发展稳定任务艰巨繁重，前进道路上还有许多拦路虎、绊脚石，必须夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争新胜利，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　坚持和加强党的全面领导是推进中国式现代化的根本保证。即将召开的党的二十届五中全会，研究持之以恒推进全面从严治党若干重大问题，旨在把我们党建设得更加坚强有力。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　新长征路上，我们要坚定必胜信念，深刻认识、牢牢把握我国发展具有的诸多优势和战略性有利条件，保持道不变、志不改的定力，做到不畏浮云遮望眼、乘风破浪不迷航。勇于攻坚克难，激扬压倒一切困难而不为困难所压倒的决心和勇气，敢于斗争，善于创造，在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验。矢志团结奋斗，始终坚持以人民为中心的发展思想，充分激发亿万人民的积极性主动性创造性，汇聚推进中国式现代化的磅礴力量，把宏伟蓝图变为美好现实。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　“一起为梦想奋斗、为幸福打拼”。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，锐意进取、开拓创新，奋力谱写中国式现代化更加壮丽的华章。在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）在新的伟大征程上接续奋斗再创辉煌（社论）　　