点击播报本文，约在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　今年是中国共产党成立105周年。重大节点总让人对时间有所感悟，仿佛与无数个时空重叠、擦肩，从而触摸到历史的峥嵘与厚度。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　在两个地点，这种时间的纵深感格外强烈。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　一是河北雄安新区。赴雄安调研，不禁为发展脉动所震撼。城市计算中心汇聚超400亿条城市运行数据，“云上一座城”赋能高效能治理；从人工智能到空天信息再到生物医药，创新主体加速汇聚，新兴产业快速崛起……目之所及，创新活力涌动，“未来之城”拔节生长。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　曾经谋定后动，“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设”，这是对历史的负责；如今只争朝夕，看准了就抓紧干，这是对机遇的把握。“保持历史耐心，定位‘千年大计’，雄安是‘长青’的、是持续发展的”。建设虽繁，不失章法，快与慢之间，有时间的辩证法。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　二是深圳宝安机场。转机候机时，留意到不少外国游客办理离境退税。机场投用全场景离境退税自助服务机，最快几分钟就可办好，方便快捷。过境免签政策不断升级，“带空箱子去中国”的潮流中，深圳速度彰显服务温度，成为这片开放热土的一个鲜活分镜。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　岁月回望，宝安二字与改革开放的历程密不可分。当年，宝安县变身深圳市，改革开放划定“试验田”。“时间就是金钱，效率就是生命”等口号从这里响遍全国，成为改革开放精神的象征。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　是激情，亦是耐心。今天，宝安区成为深圳的经济大区、工业大区，坐拥宝安国际机场等枢纽，已是粤港澳大湾区建设的重要支点。“实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境”。时间延展，面对更复杂的形势、更艰巨的任务，用好“重要法宝”的决心一以贯之。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　“在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展”。不只看重眼下之利，而是凭借制度优势，把战略远见变成跨越代际的实际行动，一步一个脚印坚定朝前走。整合资源，集中力量办大事；着眼长远，一张蓝图绘到底；不畏风雨，跋山涉水再出发……翻阅史册，时间长河里有太多这样的故事。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　中国共产党为什么能？时间中有启示。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　学习马克思主义发展史，研读马克思恩格斯建党学说，一个问题萦绕心中：为何中国共产党经受住了大浪淘沙，而其他许多政党和政治力量遗憾式微？在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　揆诸历史，有的探索因为组织涣散而归于沉寂，有的尝试因为无法付诸实践而退居象牙塔，而我们党始终以时代发展要求审视自己、以强烈忧患意识警醒自己、以自我革命精神完善自己，在革命性锻造中更加坚强有力，始终具有强大创造力凝聚力战斗力，成为革命、建设、改革事业发展的中流砥柱。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　我们党矢志追求真理、始终把准前进方向，深深植根人民、始终拥有坚实根基，勇担历史使命、始终掌握战略主动，顺应发展潮流、始终走在时代前列，敢于善于斗争、始终保持必胜信心，注重强健自身、始终充满生机活力。“这些优秀特质，是中国共产党为什么能的关键密码。”在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　深刻把握管党治党、兴党强党和强国复兴的内在联系，习近平党建思想以一系列原创性成果丰富和发展了马克思主义建党学说，提供了持续推进党的建设的锐利思想武器。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　穿越时间而风华正茂，也必将在新的赶考之路上续写时间的华章。在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　长风浩荡，奋勇争先。扎根脚下的热土，触摸时代的脉搏，我们走过的每一步，都将镌刻在时间的长河，谱成壮丽的凯歌。在时间坐标里悟时间（金台随笔）在时间坐标里悟时间（金台随笔）　　