点击播报本文，约在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　【关键词】“袁氏大米”在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　【事件】不久前，袁隆平院士的夫人邓则收到了一份特殊的礼物——一袋产自西非国家几内亚的杂交水稻大米。这是几内亚总理委托袁隆平院士的弟子方志辉带回国的。米袋正面印着中国与几内亚两国国旗，下面用中文写着四个大字“袁氏大米”；背面是几内亚总理的亲笔题词，意为“中几合作的完美象征”。这袋5公斤重的大米，传递着几内亚人民对中国技术的诚挚谢意。在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　【点评】在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　一袋大米，满载沉甸甸的情谊，跨越山海，连起两片土地的人民。在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　来自远方的感激，并不是第一次。“您救了我的农场，我必须把最深的感谢献给中国，献给您！”去年6月，也有一袋产自非洲的中国杂交水稻大米，被冈比亚农户穆萨敬献于袁隆平院士的墓前。大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。从亩产极低到稻浪翻滚，中国技术的普惠红利，就彰显在跨越国界的民生改善中。在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　中国智慧造福世界人民，不只体现在杂交水稻上。绿电点亮厄立特里亚的未来，“村长班”将减贫经验传授至印度尼西亚，苦咸水淡化公益项目让巴西居民喝上干净水……“中国方案”始终锚定各国最紧迫的民生诉求，结出一个又一个看得见、摸得着的硕果。在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　伸出友谊之手，是为了共赴明天。当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。和平还是战争？发展还是衰退？开放还是封闭？合作还是对抗？中国始终敞开开放大门，与世界共享发展机遇。“携手开创这个星球更加美好的未来”，是中国这个赋能型大国一直践行的诺言。在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　中国何以选择这样的道路？归根结底，是发展的底层逻辑使然。在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　前不久，西班牙首相桑切斯访华时，提到了400多年前传教士利玛窦来华时所带的世界地图：以欧洲为中心，亚洲被置于边缘。他表示，现在不能再用“扭曲的地图”看世界。事实上，这种长久以来存在的西方中心主义，不只体现在地图上，更体现在先发国家在现代化定义的话语权上。在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　不同于一些国家对外扩张掠夺、竞争倾轧的老路，中国走出了一条截然不同的现代化道路。对内以人民为中心，“让现代化更好回应人民各方面诉求和多层次需要”，拒绝两极分化；对外以开放包容为底色，“开源式现代化”为世界提供有益借鉴。在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　德不孤，必有邻。多国领导人密集访华，探访这片创新发展的热土；四大全球倡议成为广受欢迎的国际公共产品；进博会、消博会、链博会等一系列高水平经贸盛会宾客如云……世界“向东看”，“相信中国就是相信明天”正成为更广阔语境下的现实。在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　民以食为天。一袋大米，象征着以人为本的出发点，也折射四海一家、天下大同的情怀。伸出友谊之手，共赴一个共同的未来。我们坚信，摒弃零和博弈，践行互利共赢，人类终将在现代化的浩荡征程上迈向更加光明美好的未来。在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）在稻浪里，看到共同的未来（暖闻热评）　　