点击播报本文，约在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　高质量发展的过程，就是持续破立并举、革故鼎新的过程。破的是粗放模式、同质竞争、固化思维，立的是集约业态、错位格局、创新机制在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　在中国经济版图中，经开区、高新区等各类开发区，常被称为地区发展的“排头兵”。其发展情况，也为我们观察中国经济转型升级提供了一个独特视角。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　近段时间，关于开发区“瘦身提质”的新闻引发关注。辽宁整合撤并21家省级经济开发区，重庆园区开发区数量从106家精减至50家，安徽提出“引导开发区与各类产业载体开展优化整合”……对开发区作出调整，是调整存量、做优增量的必然举措，从中亦可洞悉推动经济发展的立破之道。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　立“高质量”，破“低效能”。开发区本应是产业集聚的主阵地。发展初期，不少开发区依靠政策优惠、要素投入等实现快速起步，而随着我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，“好不好”的质效提升考题愈发凸显。部分园区固守粗放发展老路，出现成长性弱、收支失衡、效益不高等问题。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　促进开发区高质量发展，不能仅看规模增加多少，更应看效益有多高。以浙江为例，当地将经开区等纳入“亩产效益”综合评价，倒逼园区跳出拼政策的粗放发展模式，转向拼产业、拼服务、拼效益。2025年，浙江经开区亩均税收较上年度提升6.3万元，亩均增加值较上年度提升30.3万元。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　发展的问题，只能在发展中解决。变向土地、向政策要发展空间，为向质量、向效率要发展动能，才能更好破解“成长的烦恼”，实现蝶变。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　立“差异化”，破“同质化”。特色就是潜力，就是竞争力。有的开发区定位不够精准、赛道选择缺乏特点，在招引项目时，“捡到篮子里都是菜”，跟风布局，导致产业特色不明显。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　比如，辽宁辽阳曾有4家省级经开区，其中有3家都聚焦专业设备制造和黑色金属冶炼。如此，不仅没有形成错位发展合力，反而引发内部同质竞争，甚至出现两个经开区招商对接同一个项目，最终项目落到了其他城市的情况。痛定思痛，辽阳决定仅保留1个有产业特色的经开区。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　事实上，各地情况各异，不可能“一招鲜吃遍天”，也不能搞复制粘贴那一套。无论是发展新质生产力，还是建设现代化产业体系，都需要坚持一把钥匙开一把锁，找准方向，走特色发展之路。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　立“新路子”，破“旧思维”。开发区，既是增长的“火车头”，也是改革的“试验田”。敢闯敢试，是开发区应有的担当，也是开辟更广阔发展蓝海的必然选择。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　江西在全省开发区推行“管委会+公司”改革，构建扁平化的管理体系，进一步厘清政府与市场职能，形成市场主导、政府支持的管理运营体制，让改革红利加速转化为发展动能。四川成都提出，推动园区服务机构向市场合作伙伴、产业投资商、集成服务商转型。“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，同样也是开发区的使命担当。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　高质量发展的过程，就是持续破立并举、革故鼎新的过程。破的是粗放模式、同质竞争、固化思维，立的是集约业态、错位格局、创新机制。深刻把握立与破的辩证关系，敢破积弊、勇开新局，以精准改革破解发展堵点，以科学布局激活内生动能，高质量发展将不断开辟新境界。在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）在破解“成长的烦恼”中勇开新局（人民时评）　　