点击播报本文，约在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　走出教室、走进田野，播种施肥、采茶除草，大学生们体验农耕之美、稼穑之艰，正悄然流行。一段时间以来，清华大学、北京大学、中央民族大学、上海财经大学等多所高校陆续开展耕读实践，引发关注热议。在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　有人点赞，也有人不解：现代大学教育，为何要重拾“耕读”？在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　“耕读传家久，诗书继世长”。在中华传统文化语境中，“耕”与“读”是经常相提并论的两件事。晴耕雨读、半农半学，既是一种生活方式，也是一种求知态度。随着城镇化进程加速和教育专业化水平提高，“耕”与“读”渐行渐远，如今不少大学生对耕作比较陌生。笔者采访中也曾遇到学生种薄荷时分不清哪棵是苗、哪棵是草，有学生说从未见过花生是怎么长出来的。在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　当知识获取越来越依赖多媒体手段、智能化工具，年轻人和真实世界之间隔着屏幕，缺失了不少体验。知识与体验割裂开来，无异于让人在“空中楼阁”学习世界如何运转，这是现代教育面临的一个共性问题。在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　耕读教育回归，补上的正是脚踏实地这一课。中央民族大学113名学生到河北农场劳动，有的女生穿着白帆布鞋下田摘毛豆，起初小心翼翼，很快就顾不上脏不脏了。北京大学学生在教学楼前种植物，遇上一场大风差点前功尽弃，“只能重新来过”。庄稼不等人、天气不如人意——这些在教室里难有深切认知的内容，到泥土中一学就会。在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　不过，耕读不能仅仅停留在体验农活上。“耕”与“读”相贯通，才能真正凸显价值，提升育人质效。在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　清华大学马克思主义学院的做法颇有启示。学生们在小凉山的茶园劳动半个月，白天采茶、走访村民，晚上一起阅读《摆脱贫困》等著作。当书本上的理论和脚下的土地对接起来，一名同学感慨：“和土地、人民相联系的学术研究才更有生命力。”在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　脚踩广袤大地，“耕”与“读”方能更好融合。白天在田地里弯腰，晚上再翻开书本时，纸面上的道理或许就被田垄和劳作讲清楚了。看似寻常的农情农事，会成为大学生们理解乡村、理解社会的一扇窗口。如此耕读，更易转化为学生的心灵体验，升华为理性认识。在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　当然，耕读教育走热，也出现了一些需要留意的不良苗头。有的学校将其简化为一两天的参观体验，流于拍照打卡等形式；有的学校把日程安排得满满当当，今天摘茶明天插秧后天磨豆腐，看似丰富，实则浮光掠影。一名高校教师坦言：“我们在考虑‘缩’，不是缩短时间，而是缩小范围。学生不用体验那么多，在一个村子里待住就行，关键是要扎得深。”一个“深”字，道出了耕读教育的要害：深度比广度更重要，必须追求穿透力。在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　形式可以多种多样，育人的初心不能忘。高校纷纷重拾耕读传统，如何进行效果评价？关键不在于开了多少门课、设置多少学分，而是能不能真正让年轻人在弯腰与抬头之间，在内心重建自我和脚下土地的联系。在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　“耕读传家”，本质上体现着知行合一理念。创设条件、完善机制、突出实效，让学生在田地感受四季轮回更替，在村庄读懂时代变迁，耕读教育的价值与潜力难以估量。在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）在重拾耕读中感悟知行合一（人民时评）　　