点击播报本文，约地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　以新发展理念为牵引，以新质生产力为动能，以高质量发展为目标，发现价值、挖掘价值、创造价值，实现价值链的全面跃升地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　一个地瓜，能有啥门道？地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　四川安岳，过去5毛钱一斤的“救荒粮”，如今可以提取出10万元一吨的生物酶，从根茎到藤蔓，浑身是宝。河北雄安，从田间到礼盒，从散装到品牌，走鲜食品质路线，地瓜从“土疙瘩”变为“金招牌”。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　地瓜“升值”，并非偶然。从中，可以找到培育壮大新动能的启迪。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　产业层面，如何给传统存量寻找发展增量？“现在，发展乡村产业，不像过去就是种几亩地、养几头猪，有条件的要通过全产业链拓展产业增值增效空间，创造更多就业增收机会。”地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　柞水木耳、大同黄花、延安苹果、茂名荔枝……习近平总书记赴地方考察时，总是十分关心当地特产的价值转化。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　价值是商品的本质属性，但价值不会自动跃升，唯有做增量、挖含金量。比如科技赋能，开发多种功能，挖掘多元价值。山东莒县，一年产生的约4000吨“芦笋尾菜”，要么作饲料，要么当垃圾扔掉。如今，快速脱水变原料、蒸汽爆破增活性，下脚料变身为高活性的功能性原料，芦笋粉、芦笋茶畅销，实现全方位利用。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　“农村遍地是黄金”，大白话里有硬道理，贵在顺势而为。延长农产品产业链，由卖原字号向卖制成品转变，从一次性加工到延展性利用，就能变“废”为宝、“吃干榨净”。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　视野层面，如何基于有限地域拓宽发展空间？“地瓜的藤蔓向四面八方延伸，为的是汲取更多的阳光、雨露和养分，但它的块茎始终是在根基部，藤蔓的延伸扩张最终为的是块茎能长得更加粗壮硕大。”地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　从“地瓜经济”理论出发，就会有不一样的视角。2018年，浙江安吉黄杜村捐赠1500万株茶苗，帮助贫困地区群众脱贫，受到习近平总书记的肯定。如今，茶苗在当地扎稳了根、老百姓致了富，还通过返租倒包帮助安吉白茶实现量质齐升，为共同富裕写下新的注脚。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　发掘价值，靠埋头钻研，也需抬头合作，在协同联通中扩大朋友圈。云南香格里拉“飞地园区”，总部在昆明、生产在州（市）、市场在东盟，推动特色资源不断流转、高效利用，实现借势起飞、借智升级、借力突围。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　归根结底，这是一种大局中思考、全局下行动的系统思维。既要站稳脚跟，把根扎深，也要延展协同，把蔓伸长，让资源和要素在更大范围内的流动中获得增加值。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　思维层面，如何让传统禀赋转化为发展资本？“良好生态环境既是自然财富，也是经济财富，关系经济社会发展潜力和后劲。”地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　好地瓜，根子上靠的是好山水。福建连城，全面推广绿色防控、测土配方技术，富硒土壤孕育优质生态薯，生态“高颜值”与经济高质量双向奔赴。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　寻找生活的富矿，先要挖掘思想的富矿。听闻“砍树人”变“看树人”的故事，习近平总书记有感而发：“生态本身就是价值。这里面不仅有林木本身的价值，还有绿肺效应，更能带来旅游、林下经济等。‘绿水青山就是金山银山’，这实际上是增值的。”今天，护绿换金、增绿添金、聚绿成金、借绿生金……越是呵护绿水青山，越是能发掘蕴藏其中的经济价值、社会价值和文化价值；越是从党的创新理论里找“钥匙”，越能发现通向新舞台、新赛道的大门。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　新征程，何以跑稳手中这一棒？以新发展理念为牵引，以新质生产力为动能，以高质量发展为目标，发现价值、挖掘价值、创造价值，实现价值链的全面跃升。地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　这是地瓜蕴藏的发展密码，也是处处可学的奋进之道。地瓜“升值”的启示（评论员观察）地瓜“升值”的启示（评论员观察）　　