——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立77周年招待会上重要讲话坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走点击播报本文，约坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　时间坐标，镌刻坚实足迹。壮阔征程，召唤新的进发。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　“只要我们坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走，成功就一定属于伟大的中国共产党、伟大的中国人民、伟大的中华人民共和国！”坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　在庆祝中华人民共和国成立77周年招待会上，习近平总书记回顾新中国成立以来党团结带领人民不懈奋斗取得的伟大成就，充分肯定今年以来党和国家事业取得新进展新成效，对推进中国式现代化提出明确要求，激励全党全国各族人民朝着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标奋勇前进。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　道路决定命运。历经千辛万苦、付出巨大代价，中国式现代化是中国共产党和中国人民长期实践探索的成果，何其伟大、何其不易！坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　从“一派衰败凋零的景象”到“一派欣欣向荣的气象”，站在历史节点上回望，新中国取得的举世瞩目成就令人无比自豪，我们更加深刻认识到，中国式现代化是强国建设、民族复兴的康庄大道。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　在“两个结合”中守好根和魂，这条路走得对。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　平陆运河通江达海，开辟西南地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，让100多年前《建国方略》中的设想变为现实。放眼今日中华大地，高速列车飞驰、公路四通八达……“只有我们中国共产党人实现了”。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　从“一辆汽车、一架飞机、一辆坦克、一辆拖拉机都不能造”，到如今成为工业门类最齐全的世界制造业第一大国、世界第二大经济体，以现代化产业体系为战略依托，我国经济顶风破浪、保持强大韧性和活力。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　致力于团结奋斗、致力于共同富裕、致力于全面发展、致力于永续发展、致力于和平发展，这条路“深深植根于中华优秀传统文化，体现科学社会主义的先进本质，借鉴吸收一切人类优秀文明成果，代表人类文明进步的发展方向”。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　中国式现代化，开辟的是人类迈向现代化的新道路，开创的是人类文明新形态，把一个个“不可能”变成“一定能”。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　以“中国之制”支撑“中国之治”，这条路走得稳。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　这样的时刻振奋人心！继今年7月长征火箭完成全球首次海上网系回收后，8月朱雀火箭成功实现我国首次陆地回收。发挥新型举国体制优势，火箭回收海陆双捷再次证明“对我们‘卡脖子’是卡不住的”。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　直面经济下行压力，一揽子增量政策促进经济回暖向好；遭遇关税战、贸易战，“打出了中国人的志气骨气底气，彰显了我们的硬核实力”……坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　极不寻常、极不平凡的新时代，我们为什么能够一次次临危不乱、化险为夷？坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　“经过长期探索和实践，中国特色社会主义制度展现出巨大优势，我国国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高，实现中华民族伟大复兴势不可挡。”习近平总书记的话语贯穿历史、当下和未来。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　实践充分证明，党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势。有党中央集中统一领导，亿万人民就有了风雨来袭时最可靠的主心骨，就能把国家发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　以高质量发展全面推进中国式现代化，这条路走得好。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　从建成全球规模最大、发展最快的可再生能源体系，到全球百强创新集群数量连续四年位居全球第一，再到“中国智造”成为中国式现代化的又一亮丽名片……坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　“中国是全球稳定与增长、贸易以及技术变革的稳定力量和核心引擎。”有国际人士认为，高质量发展已经成为当下中国的鲜明特征，标志着中国正在转向以新质生产力、创新、可持续和韧性为核心的增长。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　今天的中国，锚定高质量发展这一首要任务，新质生产力勃发奔涌，城乡融合、区域协调发展蓄势向前，在创造高品质生活、推进高效能治理、实现高水平安全、扩大高水平开放中不断拓展发展空间、引领发展未来。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　胸怀远大目标、立志千秋伟业。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　越是前无古人的伟大事业，越要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，保持道不变、志不改的定力；坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　越是充满光荣和梦想的远征，越要激扬“要登绝顶莫辞劳”的韧劲、保持“一步一步扎实往前走”的干劲。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　奋进“十五五”，展望“2035”，眺望“本世纪中叶”，蓝图已经绘就，道路在我们脚下延伸。坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　向前进，我们笃定且从容——坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　中国式现代化前景无比光明，中国人民和中华民族的前进步伐不可阻挡！坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走坚定信心、锚定目标，一步一步扎实往前走　　