点击播报本文，约坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）　　日本在二战中战败的所谓“屈辱”仍顽固盘桓在日本右翼的心头，由此滋生的“复仇主义”情绪不断高涨，他们想要让日本社会再度彻底笼罩在军国主义的阴影之下坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）　　坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）　　历史是最好的教科书，对现今日本政府尤其具有警示意义。二战期间，日本军国主义悍然对中国和其他亚洲国家发动侵略战争，给亚太地区乃至世界带来深重灾难。不久前，俄方向中方转交了一批关于日本731部队的罪行档案材料，再次无可辩驳地证实了日本军国主义犯下的令人发指的反人类罪行。日本本应直面历史罪责并真诚谢罪，如今却出现了公然妄图开历史倒车、重走军国主义错误道路的危险动向，这必须引起地区国家和国际社会高度警惕。坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）　　在世界反法西斯战争中，中国作为东方主战场，牵制了日本军国主义的主要兵力，使其无法迅速“北进”攻打苏联以及“南进”调兵投入太平洋战场。中国为彻底打败日本军国主义付出伤亡超过3500万人的巨大牺牲，最终赢得抗日战争的伟大胜利，台湾也得以摆脱日本的殖民统治。台湾回归中国，是二战胜利成果，是战后国际秩序的重要组成部分。世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，这早已成为国际社会公认的铁一般的事实。坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）　　日本首相高市早苗近期公然发表涉及台湾问题的挑衅性言论，并且拒绝收回谬论。此等恶劣行径粗暴干涉中国内政，挑战中国核心利益，同时刺激地区紧张局势，对战后国际秩序构成严重威胁。日本此举不仅公然否定二战胜利成果，也再次向外界展现其妄图复活军国主义的危险信号。坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）　　二战结束80多年来，军国主义的“幽灵”从未在日本完全消散。上个世纪80年代，我在日本工作期间，就曾切身感受到日本右翼妄图复活军国主义的猖獗。日本右翼分子经常在人流密集的广场等公共场合举行大型集会，甚至试图拉拢中小学生并向其分发传单和宣传册。时至今日，日本在二战中战败的所谓“屈辱”仍顽固盘桓在日本右翼的心头，由此滋生的“复仇主义”情绪不断高涨，他们想要让日本社会再度彻底笼罩在军国主义的阴影之下。坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）　　《波茨坦公告》明确规定日本禁止重新武装，日本“和平宪法”也确立了“专守防卫”原则。然而，近年来日本却表现出突破“和平宪法”约束、持续强军扩武的危险态势，例如不断增加防卫预算、推动杀伤性武器出口、试图修改“无核三原则”以及拉拢地区内外势力形成军事“小圈子”、挑动阵营对抗等，给亚太地区和世界的和平安宁制造风险。坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）　　只有以史为鉴，才能开辟光明未来。纽伦堡国际军事法庭、远东国际军事法庭等对战犯的审判，早已把发动侵略战争的罪魁祸首永世钉在历史耻辱柱上。日本若一意孤行、倒行逆施，必将自食其果，把自身推向灾难深渊。俄中两国为世界反法西斯战争胜利、战后国际秩序建立作出重要贡献。两国将同全世界爱好和平的国家和人士一道，坚决抵制日本军国主义复活，坚定弘扬正确二战史观，捍卫二战胜利成果和国际公平正义，决不让历史的悲剧重演。坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）　　（作者为俄中友好协会副主席，中俄友好、和平与发展委员会专家理事会俄方主席）坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）坚决抵制日本军国主义复活（国际论坛）　　