——热烈祝贺十四届全国人大四次会议开幕坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网点击播报本文，约坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网　　河山添锦绣，神州尽春晖。3月5日，十四届全国人大四次会议在北京隆重开幕。近3000名全国人大代表肩负人民重托齐聚首都，共商“十五五”发展大计，共谋中国式现代化建设新篇。我们对大会的召开表示热烈祝贺！坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网　　很不平凡的一年，镌刻很了不起的奋斗足迹。2025年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们迎难而上、奋力拼搏，有效应对复杂多变的国内国际形势，办了不少大事要事，顺利完成全年经济社会发展主要目标任务。我国经济顶压前行、向新向优发展，以5%的增速继续位居世界主要经济体前列，展现强大韧性和活力。人工智能、量子科技、生物医药等领域创新成果竞相涌现，我国成为创新力上升最快的经济体之一，动能和优势不断激发。从中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争伟大胜利中汲取力量，以全球治理倡议凝聚共识，我国日益成为动荡世界中“确定性的绿洲”，彰显大国担当。坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网　　极不寻常的五年，创造令人惊叹的中国奇迹。“十四五”时期，我国经济总量连续跨越新关口，实现从突破110万亿元到超140万亿元的“四连跳”，对世界经济增长贡献率保持在30%左右。经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶，绿水青山成为亮丽底色，人民群众获得感幸福感安全感不断增强，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局，这些极大增强了我们砥砺奋进、拼搏进取的志气、骨气、底气，坚定了以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的决心和信心。坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网　　惊涛骇浪从容渡，越是艰险越向前。党和国家事业取得新的重大成就，中国式现代化迈出新的坚实步伐，充分彰显了“两个确立”的决定性意义。习近平总书记深刻指出：“只要保持战略定力，一步一个脚印坚定朝前走，一个阶段一个阶段扎实推进，党和国家事业就一定会不断积小胜为大胜，我们的目标就一定能实现。”坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网　　制度优势是一个国家的最大优势。“十四五”时期，在党的领导下，人民代表大会制度不断展现出强大生命力和显著优越性，为实现新时代新征程党和人民的奋斗目标提供坚实制度保障。过去一年，在党中央坚强领导下，全国人大及其常委会紧紧围绕、主动服务党和国家工作大局，依法履职尽责，进一步完善法律体系，增强监督工作针对性实效性，以贯彻实施新修改的代表法为抓手深化拓展代表工作，发挥人大对外交往作用，扎实推进“四个机关”建设，各方面工作都取得了新的进展和成效，为改革发展稳定提供了有力保障。坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网　　今年是“十五五”开局之年，良好的开局是成功的一半。党的二十届四中全会立足于夯实基础、全面发力，对“十五五”时期事关中国式现代化全局的战略任务作出部署，擘画了未来五年的宏伟蓝图。当前，我国发展战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多。越是目标远大、挑战严峻，越要坚定制度自信，发挥中国共产党领导的政治优势和中国特色社会主义的制度优势，以“中国之制”支撑“中国之治”、成就中国奇迹。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，确保党的主张通过法定程序成为国家意志和人民共同行动，保证党的理论、路线、方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻，就一定能把国家和民族前途命运牢牢掌握在人民手中。坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网　　发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。群策群力、同向同行，凝聚人心，凝聚共识，凝聚智慧，凝聚力量，正是中国式民主的显著优势。人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，密切联系人民群众、倾听群众呼声、反映群众意愿，把各方面智慧和力量凝聚起来，动员全国各族人民全面贯彻落实党中央决策部署，扎实做好全年各项工作，定能为“十五五”开好局起好步提供有力支撑。期待广大代表提高政治站位，忠实履行法定职责，讲实话、道实情、出实招，集思广益、凝聚共识、广谋良策，为党和人民履好职、尽好责。坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网　　历经千山万水，一路跋山涉水。现在，我们到了全面建设社会主义现代化国家的关键时期，必须跑好历史接力的“关键一棒”。更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定必胜信心，保持昂扬斗志，我们定能实现“十五五”良好开局，在中国式现代化新征程上再创辉煌。坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网　　预祝大会圆满成功！坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网坚定制度自信实现良好开局（社论）--观点--人民网　　