点击播报本文，约坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国共产党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，纪律严明是党的光荣传统和独特优势。在《习近平党建文选》第一卷《严明党的组织纪律，增强组织纪律性》中，习近平总书记指出：“党要管党、从严治党，靠什么管，凭什么治？就要靠严明纪律。”坚持用严明的纪律管全党治全党，是习近平党建思想的重要内容，是全面从严治党的治本之策。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持用严明的纪律管全党治全党，有力推动新时代党的纪律建设坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把纪律建设纳入党的建设总体布局，大力推动纪律建设理论创新、实践创新、制度创新，锻造了更加坚强有力的党。习近平党建思想内涵丰富、系统完备，涵盖党的建设全领域，在“十四个坚持”中，每一个“坚持”都离不开严明纪律作保证。坚持用严明的纪律管全党治全党，体现在党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设、制度建设、反腐败斗争等方方面面。在《习近平党建文选》第一卷《加强纪律建设是全面从严治党的治本之策》中，习近平总书记指出：“我们党是用革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，组织严密、纪律严明是党的优良传统和政治优势，也是我们的力量所在。”进入新时代，正是由于高度重视纪律建设，坚持用严明的纪律管全党治全党，我们党才能带动各项纪律全面从严、一严到底，彻底把党的纪律规矩鲜明立起来、严起来，从根本上扭转了管党治党宽松软状况。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在理论层面，习近平总书记强调：“党的纪律是多方面的，但政治纪律是最重要、最根本、最关键的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的重要基础。”党的十九大把纪律建设纳入新时代党的建设总体布局，党的二十大提出坚持以严的基调强化正风肃纪，强调全面加强党的纪律建设，坚持党性党风党纪一起抓，从思想上固本培元，提高党性觉悟，增强拒腐防变能力，涵养富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的浩然正气。这些重要论断和战略安排，系统构建起新时代党的纪律建设的完整理论逻辑，深刻回答了马克思主义执政党为什么要强化纪律建设、怎样推进纪律建设等重要命题，为坚持用严明的纪律管全党治全党提供了理论指引与根本遵循。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在实践层面，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央狠抓党内法规体系建设，强调纪律在体系建设中的重要地位，出台和修订《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》等一系列党内法规制度，构建起系统完整的制度体系，为强化党的纪律建设提供了坚强制度保障。我们党持续深化政治巡视，巡视利剑作用进一步彰显。以制定实施中央八项规定开局破题，推动党风政风焕然一新，社风民风不断向善。从织密织牢制度的笼子到严格监督执纪问责，从深化风腐同查同治到坚持党性党风党纪一起抓、正风肃纪反腐相贯通，一系列管党治党的扎实举措，让我们党在革命性锻造中更加坚强有力，为党和国家事业发展提供了坚强纪律保证。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　理论和实践上的成就，充分体现了新时代党的纪律建设理论逻辑与实践逻辑的高度统一。基于管党治党生动实践的理论创新，为纪律建设向纵深推进指引方向路径；不断丰富深化的全面从严治党实践，又进一步检验、完善和发展党的纪律建设理论。二者相辅相成、双向赋能，共同推动新时代党的纪律建设走深走实，为党长期执政和国家长治久安筑牢了坚实根基。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持用严明的纪律管全党治全党，永葆党的先进性和纯洁性，不断提高党的执政能力和领导水平坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　进入新时代，在推进强国建设、民族复兴伟业新征程上，我们党肩负的使命更加光荣、面临的挑战更加严峻、承担的任务更加艰巨。在《习近平党建文选》第一卷《坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平》中，习近平总书记告诫全党：“要深刻认识党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。”有效应对党面临的“四大考验”“四种危险”，必须保持清醒头脑，坚持用严明的纪律管全党治全党。只有纪律严明，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，才能确保党永远不变质、不变色、不变味，永葆先进性和纯洁性，始终成为走在时代前列、人民衷心拥护、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　我们党作为马克思主义执政党，是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，只有永葆先进性和纯洁性，拥有适应时代发展需要的执政能力和领导水平，才能永葆先锋队底色。截至2025年底，我们党已发展成为拥有10128.6万名党员，543.1万个基层党组织的具有重大全球影响力的世界第一大执政党，得到人民衷心拥护和支持，是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。只有坚持用严明的纪律管全党治全党，党才能永葆先进性和纯洁性，不断提高执政能力和领导水平。在《习近平党建文选》第一卷《确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心》中，习近平总书记指出：“与国内外形势发展变化相比，与党所承担的历史任务相比，党的领导水平和执政水平，党组织建设状况和党员干部素质、能力、作风都还有不小差距。”在《坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平》中，习近平总书记强调：“我们党既要政治过硬，也要本领高强。”当前，世界百年未有之大变局加速演变，面对复杂环境，只有用严明的纪律管全党治全党，我们党才能拥有乱云飞渡仍从容的底气和定力，于危机中育先机、于变局中开新局。我国发展正处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，需要时刻准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，越是不确定难预料，越是风高浪急，越需要党充分发挥“定海神针”作用，越需要严明的纪律规矩维护党的团结统一，不断增强党的凝聚力和战斗力、领导力和执行力，确保党始终成为风雨来袭时中国人民和中华民族最可靠的主心骨。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　严明纪律与担当作为是内在统一、相辅相成的关系。严明的纪律是党员干部担当作为的“护身符”，能够激发党员干部干事创业内生动力。有了严明的纪律规矩，就能涵养风清气正的政治生态，党员干部就会树立底线思维，明晰行为边界，轻装上阵、大胆工作。中国式现代化建设的新征程已经启航，只有坚持用严明的纪律管全党治全党，才能让广大党员干部在纪律的刚性约束和撑腰鼓劲下卸掉思想包袱轻装上阵、放开手脚干事创业，以敢闯敢试的担当精神投身中国式现代化的火热实践，在新征程上奋力创造经得起实践、人民、历史检验的崭新业绩，不断续写中国奇迹新篇章。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　把严的基调、严的措施、严的氛围覆盖每一名党员、每一名党的干部、每一个党的组织坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在《习近平党建文选》第一卷《探索新形势下从严治党的特点和规律》中，习近平总书记指出：“纪律面前一律平等，党内不允许有不受纪律约束的特殊党员。”在《严明党的组织纪律，增强组织纪律性》中，习近平总书记强调：“党的规矩，党组织和党员、干部必须遵照执行，不能搞特殊、有例外。”坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。党的领导是多方面、全方位的，党的领导到哪里，严明的纪律就应规范到哪里。坚持用严明的纪律管全党治全党，针对的是所有党员、所有党的干部、所有党的组织。在管党治党上，不留任何死角和空白。这里的“全”是所有，是全部，是一个都不能少。每一名党员，无论职务高低、党龄长短，都要自觉接受党组织的教育管理监督。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　严明的纪律是多方面、全方位的，纪律覆盖是全链条全周期的。坚持用严明的纪律管全党治全党，要求在全链条全周期全覆盖上持续用力，任何党员、任何党的领导干部、任何党的组织，在党的纪律面前一律平等。对违反党的纪律的行为，不论身份、不论职务，一律严肃查处，决不姑息，通过建立常态化长效化纪律教育机制，教育引导全体党员学纪、知纪、明纪、守纪，不断夯实对党忠诚、为党分忧、为党担责、为党尽责的思想自觉、政治自觉、行动自觉。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持用严明的纪律管全党治全党，需要统筹运用纪法“两把尺子”坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在《习近平党建文选》第一卷《严明党的组织纪律，增强组织纪律性》中，习近平总书记指出：“干部出问题，都是因为纪律的突破。必须严明党的纪律，党的各项纪律都要严。”党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则。纪律抓而不严、抓而不实，等于没抓。严抓纪律建设，必须以法治思维统筹运用纪法“两把尺子”，切实提高纪法执行力、严肃性，做到真管真严、敢管敢严、长管长严。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在《习近平党建文选》第一卷《加强纪律建设是全面从严治党的治本之策》中，习近平总书记指出：“把纪律和规矩挺起来、立起来，严格按照纪律和法律的尺度，把执法和执纪贯通起来，使全面从严治党的任务真正得到落实。”纪律是多方面的，主要以制度规则形式存在。坚持用严明的纪律管全党治全党，必须坚持制度治党、依规治党，必须坚持依法治国和依规治党有机统一，不断增强纪律约束力和制度执行力。2015年修订的《中国共产党纪律处分条例》，就鲜明体现了纪严于法、纪在法前的要求，更加突出把纪律和规矩挺在前面，更加凸显党纪特色。伴随党的纪律检查体制和国家监察体制改革深入推进，2018年、2023年先后修订《中国共产党纪律处分条例》，进一步体现了坚持把纪律挺在前面，坚持纪严于法、纪在法前、执纪执法贯通。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　统筹运用纪法“两把尺子”抓纪律建设，纪检监察机关责任重大、使命光荣。在《习近平党建文选》第二卷《在新的起点上深化国家监察体制改革》中，习近平总书记指出：“在新的起点上深化党的纪律检查体制和国家监察体制改革，为新时代完善和发展中国特色社会主义制度、推进全面从严治党提供重要制度保障。”新时代党的纪律检查体制和国家监察体制改革，将原本分散的监督力量深度整合，组建国家和地方各级监察委员会、与同级纪委合署办公，合署办公体制下的纪委与监委各有侧重、协同配合，推动实现纪法贯通、法法衔接，构建起统一决策、一体运行的执纪执法工作机制，实现党内监督全覆盖、对公职人员监察全覆盖，有力推动了监督执纪全覆盖、系统化、高效化，为纪律执行提供了坚实组织基础和制度保障。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　纪律兴则党兴，纪律强则党强。严明纪律是马克思主义政党与生俱来的政治品格，是我们党不断发展壮大的宝贵历史经验。坚持用严明的纪律管全党治全党，以铁的纪律凝心聚魂，以铁的担当践行使命，就能使守规矩、明底线成为全体党员的思想自觉和行动自觉，在革命性锻造中永葆党的先进性和纯洁性，以严明纪律护航中国式现代化行稳致远，在新的赶考之路上不断交出无愧于历史和人民的优异答卷。坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）坚持用严明的纪律管全党治全党（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　