点击播报本文，约坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　发展是我们党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的基础和关键。高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。习近平总书记指出：“坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容。”高质量发展是一场关系发展全局的深刻变革，也是树立和践行正确政绩观的重要要求。我们要深入学习习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，切实形成推动高质量发展的工作导向和良好氛围。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容，才能确保中国式现代化建设行稳致远坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“党的十八大以来，我反复强调要完整准确全面贯彻新发展理念、着力推动高质量发展，要把这个要求一级一级落实下去，没有正确政绩观是做不到的。”只有把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容，才能引导干部实事求是，按规律办事，科学决策、真抓实干，避免急功近利、盲目蛮干，确保中国式现代化建设行稳致远。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　当前，我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。面对各种不确定性、应对各类风险挑战和重大考验，必须通过推动高质量发展不断增强我国发展的确定性和可持续性。高质量发展不只是一个经济要求，而是对经济社会发展方方面面的总要求；不是只对经济发达地区的要求，而是所有地区发展都必须加以贯彻的要求；不是一时一事的要求，而是必须长期坚持的要求。高质量发展是新时代的硬道理。各地各部门在走符合自身实际的高质量发展之路方面做了很多积极有益的探索，但也存在一些问题。比如，从工作推进的情况来看，有的领导干部对推动高质量发展的认识不深刻，实际工作中一遇到矛盾和困难又习惯回到规模扩张、粗放低效发展的老路上；有的推进绿色低碳转型简单粗暴，甚至一度搞“碳冲锋”和运动式“减碳”，影响了人们正常的生产生活秩序；等等。这些问题暴露出有的领导干部推动高质量发展的本领不足、能力不强，而政绩观的偏差和错位是导致这些问题出现的更深层次原因。可以说，如果没有正确的政绩观，推动高质量发展的要求是不可能得到有效落实的。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持高质量发展是长期的、系统性的任务，必然要求坚持不懈抓好正确政绩观的树立和践行。习近平总书记指出：“树立和践行正确政绩观讲了多年、抓了多年，取得一些成效。但从巡视、督查和查办案件的情况看，政绩观方面仍然存在不少突出问题，需要长期不断地抓。”“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是高质量发展攻坚任务更为繁重艰巨的关键阶段，亟须通过学习教育引导领导干部树牢正确政绩观，推动高质量发展落地见效。要将习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述内化于心、外化于行，认认真真、扎扎实实提高思想认识、整改突出问题、立好制度规矩，将学习教育成果转化为推动高质量发展的实际成效。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容，前提是完整准确全面贯彻新发展理念坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　思想是行动的先导。发展理念是发展方向、发展思路、发展举措的集中体现，具有战略性、纲领性和长远性，对经济社会发展起着强大的引领作用。新发展理念是对主动转变经济发展方式的理性认知，也是对社会主义现代化建设内在规律的深刻洞悉。把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容，必须完整准确全面贯彻新发展理念。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　发展理念是否科学正确，从根本上决定发展的实际成效与最终成败。习近平总书记强调：“党的十八大以来我们对经济社会发展提出了许多重大理论和理念，其中新发展理念是最重要、最主要的。”创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，是在深刻总结改革开放以来我国发展的重要经验和内在规律特别是新时代以来我国经济发展环境、条件、任务和要求等方面发生的新变化的基础上形成的，对发展目的、发展动力、发展方式、发展路径等一系列理论与实践层面的重大问题给予了科学回答，深刻阐明了我们党关于发展的政治立场、价值准则、发展范式和发展道路等重大问题。新发展理念是一个系统的理论体系，要整体把握其内涵和要求。创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念彼此关联、融会贯通、互为支撑，构成密不可分的统一整体。这就要求我们必须完整准确全面贯彻新发展理念，把它贯穿于经济社会发展的全过程和各领域，使之协同发力、形成合力，不能顾此失彼，也不能以偏概全。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　完整准确全面贯彻新发展理念，涉及发展理念的知识迭代更新和驾驭发展能力的提升。领导干部把坚持高质量发展作为政绩观的重要内容，要深化对新发展理念的学习，结合历史学、反复对比学、联系实际学，从内心深处确立对新发展理念的认识和行动自觉。深刻认识我国发展过程、发展环境和发展条件发生的新变化，自觉摒弃把经济发展仅仅理解为数量增减、简单重复的形而上学发展观。全面认识持续健康发展和生产总值增长的关系，防止把发展简单化为增加生产总值，一味以生产总值增长率排名比高低。习近平总书记指出：“我们强调不简单以国内生产总值增长率论英雄，不是不要发展了，而是要扭转只要经济增长不顾其他各项事业发展的思路，扭转为了经济增长数字不顾一切、不计后果、最后得不偿失的做法。”要正确认识发展速度和发展质量、效益的辩证关系，我们追求的是实打实、不掺水分的增长；是能够增进民生福祉、促进高质量充分就业的增长；是劳动生产率稳步提升、经济发展内生动力持续增强、产业结构调整优化取得实效的增长；是经济发展质量和效益得到提高又兼顾代际公平的增长。完整准确全面贯彻新发展理念，说到底是要把握经济社会发展客观规律，把党中央各项决策部署落到实处。制定发布和修订完善重大政策时应开展综合评估和科学研判，不能搞“急就章”和“一刀切”。抓好落实政策举措要坚持实事求是，强化责任担当，在务实功、求实效上下功夫，着力纠正形式主义、官僚主义。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“能否坚持贯彻新发展理念是检验各级领导干部是否增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’的一个重要尺度。”完整准确全面贯彻新发展理念，既是经济社会发展的工作遵循，也是十分重要的政治准则。政治站位提上去了，对党中央大政方针和决策部署的理解才会更加深刻，开展各项工作才能更有自觉性、主动性和预见性。要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把贯彻党中央精神体现到筹划战略、研制政策、部署任务、推进工作的实践中去，经常对标对表，及时校准偏差，不能打折扣搞变通，也不能层层加码变形走样。完整准确全面贯彻新发展理念，要求自觉坚持系统观念。既要依据自身职责抓好新发展理念涉及本地区本部门的重点工作，也要综合考虑本地区本部门工作对全党全国贯彻新发展理念的作用和影响，不能只盯着自己的一亩三分地。要根据自身条件和可能，统筹考虑经济和政治、物质和文化、发展和民生、资源和生态、历史和实际等多方面因素，既全面贯彻新发展理念，又抓住短板弱项来重点推进，不能脱离实际不顾条件硬干，更不能为了出政绩违背规律蛮干。只有完整准确全面贯彻新发展理念，才能把推动高质量发展的要求落到实处。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容，关键是深入转变发展方式坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调：“各级党委和政府必须紧紧扭住新发展理念推动发展，把注意力集中到解决各种不平衡不充分的问题上来，决不能再回到简单以国内生产总值增长率论英雄的老路上去，决不能再回到以破坏环境为代价搞所谓发展的做法上去，更不能再回到粗放式发展的模式上去。”有什么样的发展方式，就会催生什么样的政绩追求。现实中，一些干部存在老路径、老套路、老思维的惯性，习惯于走粗放扩张的老路，错误政绩观由此滋生。不转变发展方式，错误政绩观难以根治。只有深入转变发展方式，才能真正树立和践行符合高质量发展要求的正确政绩观。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深入转变发展方式，是在我国经济经历高速增长阶段后，在增速换挡、结构调整阵痛、前期刺激政策消化的背景下，顺应大势、立足长远作出的战略选择。发展方式是指为了实现发展而采取的手段、举措和具体做法等，主要包括依靠什么生产要素推动经济增长，采用什么经济结构促进经济发展等。我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，主要依靠增加生产要素投入支撑经济增长的粗放型发展方式难以为继。习近平总书记指出：“粗放型经济发展方式曾经在我国发挥了很大作用，大兵团作战加快了我国经济发展步伐，但现在再按照过去那种粗放型发展方式来做，不仅国内条件不支持，国际条件也不支持，是不可持续的，不抓紧转变，总有一天会走进死胡同。”如何从老路中走出来？就要从要素驱动转向创新驱动、从粗放增长转向集约发展、从牺牲环境转向绿色发展、从单一增速转向质效并重。领导干部要破除唯GDP论英雄、重速度轻质量、重规模轻效益、重眼前轻长远的陈旧思维，摒弃靠拼资源、铺摊子、上大项目换增长的粗放老路，把转型实效、创新成效、生态好坏等作为政绩的重要衡量标准，以发展方式转变的实绩体现正确政绩观。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　发展新质生产力是深入转变发展方式的必然要求，也是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。推动高质量发展，最终要体现为解放和发展生产力。生产力发展是人类社会进步的根本动力，也是一切社会变迁和政治变革的终极原因。高质量发展离不开新的生产力理论作为科学指引，而新质生产力在实践中已逐步形成并初显成效，为高质量发展提供了强大动力与坚实支撑。新质生产力以全要素生产率大幅提升为核心标志，凸显的是创新的主导作用，强调的是技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级。新质生产力的提出，顺应了深入转变发展方式、推动高质量发展的客观需要。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在发展新质生产力上，习近平总书记特别强调要坚持因地制宜。要坚持从实际出发，科学理性、实事求是地开展工作，根据资源禀赋、产业基础、科研条件等，有选择地推动新产业、新模式、新动能发展。发展新质生产力不是要忽视、放弃传统产业。要用新技术改造提升传统产业，积极促进产业智能化、绿色化、融合化。习近平总书记近日作出重要指示指出：“义乌小商品闯出大市场、做成大产业，形成‘义乌发展经验’，这是因地制宜发展县域经济的成功实践。”义乌多年来立足自身，锚定发展小商品贸易，坚持把小商品做成“大文章”，并且通过制度创新和技术赋能将其做成“大产业”。比如，智能化仓储物流，数智人直播卖货，人工智能赋能供应链精准预测等，都使小商品贸易这一传统产业焕发新的光彩。这充分展现了因地制宜方法论的实践力量。因地制宜并不是说要局限于本地发展的客观条件，无论是发展新产业还是升级传统产业，都要以强烈的主动精神，找到能够实现突破的发展路径。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新质生产力的特点是创新。现在，科技革命和产业变革在时间上间隔越来越短，新科技成果很快就能转化为新产业新业态新模式。我们要及时将科技创新成果应用到具体产业和产业链上，推动科技创新和产业创新深度融合。不同地区的发展条件不同，相应地走什么样的创新路子也会不同，这考验当地领导干部的决策水平。习近平总书记在二十届中共中央政治局第二十四次集体学习时强调：“各级领导干部要加强科技前沿知识学习，努力做到知科技、懂产业、善决策。”这为把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容提供了科学而具体的指导。只有知科技，对产业的理解才不会停留在“人云亦云”的表层，才会摸透产业发展规律，做到科学精准决策；只有懂产业，才能把科技创新落到产业规划上，通过科学决策释放出科技的现实生产力。领导干部要深入了解新一轮科技革命和产业变革的主攻方向，把握技术迭代的底层逻辑，对哪些技术会引发产业变革、哪些技术需要时间培育，建立正确的判断，并结合本地区产业发展的实际情况，找到产业发展的正确方向。决不能“捡到篮里都是菜”，或者盲目攀比、“一哄而上”，做违背科技发展规律、产业发展规律的事。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容，价值旨归是不断满足人民美好生活需要坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调：“要始终把最广大人民根本利益放在心上，坚定不移增进民生福祉，把高质量发展同满足人民美好生活需要紧密结合起来，推动坚持生态优先、推动高质量发展、创造高品质生活有机结合、相得益彰。”高质量发展是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，这与正确政绩观把造福人民作为根本价值取向是内在一致的。这就要求领导干部坚持从实际出发，按规律办事，通过科学决策和实干苦干，创造得到群众公认的业绩。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推动高质量发展要与提高人民生活品质相统一。高质量发展总体上是从“有没有”转向“好不好”的发展，是发展和民生的有机结合和相得益彰。习近平总书记指出：“谋划‘十五五’时期经济社会发展，要不忘初心，把造福人民作为根本价值取向，坚持在发展中保障和改善民生，稳步推动共同富裕。”正确的政绩观既体现在抓发展上，也体现在惠民生上。提高人民生活品质，必须加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民群众急难愁盼问题，提升基本公共服务均等化水平和可及性。持续不断改善民生、实施好扩大内需战略，是推动高质量发展、构建新发展格局的重要依托。要着力促进就业，完善社保，优化收入分配结构，发展壮大中等收入群体，扎实推进全体人民共同富裕。把促进高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标，使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程。应当看到，高质量发展和中等收入群体壮大属于同一发展进程的一体两面。我国经济由粗放型增长迈向高质量发展，主要意味着发展方式摆脱对简单劳动力、增量投资、资源能源高消耗的路径依赖，转向更多依靠创新驱动发展。这一整体转型过程也是中等收入群体不断发展壮大、社会作用愈发凸显的过程。投资于人与中等收入群体的培育和扩大紧密相关，是推动高质量发展、构建新发展格局的战略举措。要顺应人民群众对美好生活的期待，坚持投资于物和投资于人紧密结合，秉持尽力而为、量力而行的原则，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，统筹做好婚嫁、生育、养育、教育、就业、就医、住房、养老等重点民生领域工作，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容，必须坚持把发展成果落到民生实效上，摒弃“只要数字好看，不要百姓实惠”的错误政绩观。不能只追求冰冷的数字，更不能为了数字好看牺牲群众的切身利益。还要注意不犯主观主义错误，不脱离群众需求。习近平总书记强调：“树立正确政绩观，尊重客观实际和群众需求，强化系统思维和科学谋划，多做为民造福的实事好事，杜绝装样子、搞花架子、盲目铺摊子。”领导干部要通过扎实的调查研究摸清群众需求，把好事实事做到群众的心坎上，让人民群众真正得到实惠，让人民群众生活真正得到改善，让人民权益真正得到保障。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推动高质量发展要满足人民对优美生态环境的需要。习近平总书记指出：“我们一定要彻底转变观念，就是再也不能以国内生产总值增长率来论英雄了，一定要把生态环境放在经济社会发展评价体系的突出位置。如果生态环境指标很差，一个地方一个部门的表面成绩再好看也不行，不说一票否决，但这一票一定要占很大的权重。”生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式的问题，高质量发展必须是绿色发展，要摒弃过去粗放型大生产、高消耗、高排放的生产方式，使资源、生产、消费等要素协同适配，实现经济社会发展和生态环境保护协调统一、人与自然和谐共处。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　领导干部应深刻认识到，如果不深入转变发展方式，环境的承载将不堪重负，经济的发展与人民群众生活品质的提高就会背道而驰，也会背离全心全意为人民服务的根本宗旨。领导干部把坚持高质量发展作为政绩观的重要内容，要深入贯彻绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，坚定不移走生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展道路，以碳达峰碳中和工作为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。深化生态文明体制改革，健全绿色低碳发展机制，加快经济社会发展全面绿色转型，形成有利于节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，以高品质的生态环境支撑高质量发展。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容，要坚持科学的方法论坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，坚持和运用马克思主义立场观点方法，既部署“过河”的任务，又指导解决“桥或船”的问题。把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容，不仅要有正确的思想和战略决策，而且要有正确的工作策略和方法。要学习和运用习近平总书记相关重要论述的科学思想方法和工作方法，注重战略和策略的统一，坚持稳和进的统一，追求显绩和潜绩的统一。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　注重战略和策略的统一，做到“致广大而尽精微”。战略是从发展的全局、长远、大势上作出正确判断和科学决策。正确政绩观要求领导干部必须不断提高战略思维能力，高瞻远瞩、统揽全局，善于把握事物发展总体趋势和方向。以小见大、见微知著，站在时代前沿和战略全局的高度观察、思考和处理问题，善于透过纷繁复杂的表面现象把握事物的本质和发展的内在规律。2019年，习近平总书记谈及保护“中华水塔”三江源的重要性时这样强调：“要想一想这里是国内生产总值重要还是绿水青山重要？作为水源涵养地，承担着生态功能最大化的任务，而不是自己决定建个工厂、开个矿，搞点国内生产总值自己过日子。”2024年，习近平总书记在青海考察时指出：“要着眼全国发展大局”“必须坚持有所为、有所不为”。这些重要论述为领导干部提高战略思维能力提供了科学指引。领导干部想问题、作决策，要对“国之大者”心中有数，多算大账、总账、长远账，自觉把地区和部门的工作融入党和国家事业大局，做到既为一域争光、更为全局添彩。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　同时，不仅要有战略谋划，还要有策略有方法。策略是在战略指导下为战略服务的，二者是辩证统一的关系。实施战略的环境条件随时都有可能发生变化，每时每刻都会遇到新情况新问题，这就需要我们把战略的坚定性和策略的灵活性有机结合起来。比如，布局未来产业，既要坚定布局未来产业的战略定力，也要聚焦我国未来产业发展的主攻方向，科学论证技术路线，综合考虑世界产业发展趋势、要素支撑条件的发展变化等，因势利导，做到因地制宜、错位发展。领导干部要把握“致广大而尽精微”的智慧，既要把方向、抓大事、谋长远，又要抓准抓好工作的切入点和着力点，做到谋划时统揽大局、操作中细致精当，在因地制宜、因势而动、顺势而为中把握战略主动。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持稳和进的统一，自觉克服“政绩冲动症”。习近平总书记多次强调要处理好稳和进的关系。4月28日召开的中共中央政治局会议提出“要坚持稳中求进工作总基调”。“稳”和“进”是辩证统一的，要坚持稳中求进，以稳求进，以进固稳。经济发展是这样，社会发展也是这样。推动高质量发展，要把“稳”和“进”作为一个整体来把握。坚持稳中求进，推进各项工作都要审时度势，深思熟虑，尊重经济社会发展规律，既反对消极躺平、不思进取，又反对盲目蛮干、急功近利。坚持稳中求进，稳是主基调，要在坚持稳字当头、保持大局稳定的前提下谋进。稳中求进绝不等于无所作为、一味维稳或僵化守成，而是要把握合理分寸，主动担当作为，平衡好关系、掌控好时机，做到精准施策、进退有度。推动高质量发展，要坚持稳扎稳打，统筹稳增长、优结构、促改革，保持战略定力和历史耐心，既稳妥把握进一步全面深化改革和统筹产业结构优化升级各项举措，又通过进一步全面深化改革和产业结构优化升级的新进展巩固经济社会稳定大局。既不能有大干快上的冲动，也不能消极躺平，要把浮躁心理、急躁心态都压下来，扎扎实实、踏踏实实地搞现代化建设。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　当前，稳的重点要放在稳住经济运行上，保持政策连续性稳定性，增强灵活性预见性，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，大力提振消费、综合整治“内卷式”竞争，进一步做强国内大循环，做优国内国际双循环。基本实现社会主义现代化的一个重要标志性指标，就是人均国内生产总值达到中等发达国家水平，这要求“十五五”时期经济社会发展保持适当速度，把经济增长稳定在合理区间范围内。进的重点是坚持把发展立足点放在高质量发展上，在稳的基础上积极进取，加快构建新发展格局，牢牢把握发展主动权，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动经济持续健康发展和社会全面进步。处理好稳和进的关系，要注意摒弃“新官不理旧账”的错误政绩观，更不能留下包袱和隐患。要注意“瞻前顾后”，把党中央决策部署落到实处。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　追求显绩和潜绩的统一，增强“功成不必在我”的历史责任感和“功成必定有我”的担当精神。习近平总书记强调：“要牢固树立正确政绩观，既要做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，既要做显功，也要做潜功，不计较个人功名，追求人民群众的好口碑、历史沉淀之后真正的评价。”显绩与潜绩是政绩的两个方面。显绩，可感可及、短期见效；潜绩，要求绵绵用力、持之以恒。尽管二者表现形态不同，但统一于干部干事创业的具体实践。领导干部要把握好二者的内在关系，在追求显绩和潜绩的有机统一中推动高质量发展不断取得新成效。在实际工作中，一些人总想着早出政绩，热衷于搞短平快的显绩项目，不愿意花功夫去做打基础、增后劲、利长远的事情；有的甚至依然把高耗能、高排放项目作为促进经济增长的重要手段，过度举债搞建设、盲目扩张铺摊子。这种重显绩轻潜绩、重面子轻里子的行为，本质上是政绩观扭曲和错位，背离了高质量发展的内在要求。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　树立和践行适应高质量发展的正确政绩观，要坚持“显”“潜”并重，增强“功成不必在我”的历史责任感和“功成必定有我”的担当精神。坚持一张蓝图绘到底，对已有的部署和规划，只要是科学的、切合新的实践要求的、符合人民群众愿望的，就要坚持，一茬接着一茬干，久久为功，直到干出成效。同时要完善推动高质量发展的政绩考核评价办法和体系，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为考核评价的重要内容，防止单纯以经济增长速度评定工作实绩。健全日常考核、分类考核、近距离考核的知事识人体系，引导干部树立和践行正确政绩观，落实“三个区分开来”，激发干部开拓进取、干事创业的内生动力，形成深入推动高质量发展的浓厚氛围和生动局面。坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长）坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　