——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话坚持不懈，提升我国原始创新能力点击播报本文，约坚持不懈，提升我国原始创新能力坚持不懈，提升我国原始创新能力　　立足“十五五”这一夯实基础、全面发力的关键时期，如何全面加强基础研究、提升我国原始创新能力？习近平总书记在加强基础研究座谈会上作出全面部署，强调“一体推进教育科技人才发展”“加强对基础研究的支持保障”“深化基础研究国际交流合作”。坚持不懈，提升我国原始创新能力　　原始创新是“从0到1”的创新，是科技创新的“源头活水”。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们顺应新一轮科技革命和产业变革大趋势，强化科学研究、技术开发原始创新导向，成功组织一批重大基础研究任务，在量子科技、材料科学、物质科学、生物科学、空间科学、人工智能等基础前沿方向产出一批重大原创成果。我国基础研究和原始创新能力不断提升，正在从“点的突破”迈向“系统能力提升”。坚持不懈，提升我国原始创新能力　　当前，世界已经进入大科学时代，科学研究向极宏观拓展、向极微观深入、向极端条件迈进、向极综合交叉发力。应对国际科技竞争、实现高水平科技自立自强，推动构建新发展格局、实现高质量发展，迫切需要我们加强基础研究，从源头和底层解决关键技术问题。锚定2035年建成科技强国的战略目标，着力提升原始创新能力，才能支撑经济实力、科技实力、国防实力、综合国力整体跃升，才能以更多重大原始创新和关键核心技术突破为人类文明进步作出新的更大贡献。坚持不懈，提升我国原始创新能力　　提升我国原始创新能力，既要坚持不懈、久久为功，又要把握重点、善作善成。要深刻认识到，加强基础研究，归根结底要靠高水平人才。一体推进教育科技人才发展，壮大基础研究人才队伍，这是提升我国原始创新能力的基础支撑。当前，基础研究组织化程度越来越高，制度保障和政策引导对基础研究产出的影响越来越大。加强对基础研究的支持保障，是推动产出颠覆性创新成果的必然选择。科技进步是世界性、时代性课题。主动融入全球创新网络，深化基础研究国际交流合作，是在开放合作中实现自立自强的内在要求。坚持不懈，提升我国原始创新能力　　当今世界的竞争说到底是人才竞争、教育竞争。这里结合实际，重点围绕“壮大基础研究人才队伍”进行深入解析、深化理解。坚持不懈，提升我国原始创新能力　　习近平总书记指出，“遵循人才成长规律”“注重在科研一线发现和培养人才”“坚持任务牵引、以老带新，大力扶持青年人才”。这些鲜明要求，为全方位做好人才培养、引进、使用工作提供了重要方法论指引。坚持不懈，提升我国原始创新能力　　看人才规模和质量，2024年我国基础研究人员全时当量达59.7万人年，是2012年的2.8倍；我国内地全球高被引科学家数量从2014年的111人次增长到2025年的1406人次，占全球的比例提升至19.7%……坚持不懈，提升我国原始创新能力　　看人才培养和使用，国家重点研发计划参研人员中，45岁以下科研人员占比超八成；入选工业和信息化部首批“卓越级科技型企业孵化器”的上海“模速空间”，让青年人才挑大梁、当主角，近1/3的创业者是28岁以下的年轻人……坚持不懈，提升我国原始创新能力　　教育、科技、人才内在一致、相互支撑。“十五五”规划纲要就“一体推进教育科技人才发展”作出专门部署。面向未来，把教育的基础性支撑作用、科技的关键性牵引作用、人才的根本性驱动作用有机统一起来，优化科教协同育人机制，定能源源不断培养基础研究后备力量，形成推动基础研究实现高质量发展的倍增效应。坚持不懈，提升我国原始创新能力　　开展基础研究既需要物质保障，更需要精神支撑。从南仁东到薛其坤，从“两弹一星”元勋到新时代青年科学家，一代代科技工作者以矢志报国的赤诚、甘坐“冷板凳”的定力、勇闯“无人区”的胆魄，成就了中国基础研究从“跟跑”“并跑”到部分领域“领跑”的历史性跨越。新征程上，大力弘扬科学家精神，激励广大科研人员志存高远、爱国奉献、矢志创新，激发青少年的想象力和探求欲，定能让基础研究后继有人、人才辈出。坚持不懈，提升我国原始创新能力　　把我国建设成为科技强国，是近代以来中华民族孜孜以求的梦想。现在，历史的接力棒已经交到了我们这一代人手中，更加壮阔的蓝图等待我们去实现。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，树立雄心壮志、矢志攻坚克难，坚持不懈、鼓足干劲，为实现高水平科技自立自强、建设科技强国努力奋斗。坚持不懈，提升我国原始创新能力坚持不懈，提升我国原始创新能力　　