点击播报本文，约坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　民心是最大的政治，反腐败斗争关乎人心向背、关乎党的执政根基，是一场输不起也决不能输的重大政治斗争。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，是全面从严治党的重要方略和反腐败斗争的基本方针，是习近平党建思想的生动实践，深刻彰显了我们党持之以恒推进全面从严治党的坚定决心。党的十八大以来，我们党以彻底的自我革命精神、以“得罪千百人、不负十四亿”的使命担当祛疴治乱、重拳反腐，力度、广度、深度前所未有，反腐败斗争成效卓著、有目共睹。踏上新征程，必须始终保持反腐败斗争永远在路上的清醒与执着，始终保持党的清正廉洁政治本色，以坚定不移、久久为功的反腐败战略定力，确保党和国家长治久安。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻认识坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐的重要定位坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，是习近平总书记在领导反腐败斗争实践中形成的原创性理论成果。在新时代反腐败斗争中，坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐的理论体系不断丰富、实践路径持续完善，推动腐败治理实现从治标为主到标本兼治的战略转型，实现治理格局与治理能力的系统性、整体性提升。在《习近平党建文选》第二卷《以全面从严治党新成效推进国家治理体系和治理能力现代化》中，习近平总书记指出：“一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，不仅是反腐败斗争的基本方针，也是新时代全面从严治党的重要方略。”这深刻揭示了坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐的重要定位，阐明了不敢腐、不能腐、不想腐三者相互依存、相互促进的有机整体关系，指明了新时代管党治党的前进方向，为纵深推进反腐败斗争提供了坚实理论支撑。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，反腐败斗争稍有松懈，腐败问题就极易反弹回潮、卷土重来。党的十八大以来，我们党始终坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，持之以恒“打虎”“拍蝇”“猎狐”，坚决查处各类违纪违法案件，持续释放全面从严、一严到底的鲜明信号，彻底破除了“腐败难免、法不责众”的错误论调，从根本上扭转了管党治党宽松软状况。高压惩治的要义，在于以执纪执法破除利益固化藩篱、震慑违纪违法分子，推动广大党员干部敬畏党纪国法、摒弃侥幸投机心理，从源头遏制腐败滋生蔓延。当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂，腐败存量尚未彻底清零、增量仍在伺机滋生，治理任务艰巨繁重。新形势下腐败问题的顽固性、隐蔽性、衍生性特征更加突出，单一化、碎片化的治理，已难以适应新时代全面从严治党和反腐败斗争的现实需要。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，绝非阶段性、局部性的反腐败工作举措，也区别于西方政党依赖外部制衡、单一法律约束的治理模式，而是贯穿新时代党的建设全过程、覆盖管党治党各领域的战略性、全局性、根本性治理方略。这一方略立足马克思主义执政党自我革命的本质要求，坚持标本兼治、系统施治、内外兼修，实现了惩治震慑、制度约束、提高觉悟的有机贯通、一体发力，构建起全方位、全链条、深层次的腐败治理体系，成为新时代纵深推进全面从严治党、持续净化党内政治生态的系统工程。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，深度内嵌于习近平党建思想科学体系之中，蕴含多重深层次的理论支撑，充分彰显了新时代党的建设创新理论的完整性、系统性与科学性。坚持党的全面领导、坚持党中央集中统一领导，是坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐的根本政治保证，确保反腐败工作方向不偏、力度不减、尺度不松。腐败侵害群众利益、割裂党群干群关系。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，本质上是维护人民根本利益、夯实党的执政根基的民心工程。“不能腐”的制度约束，是制度治党、依规治党的生动实践，持续扎紧制度笼子、规范权力运行，能够从源头防范腐败滋生。正风肃纪是反腐败的前置防线，常态化作风建设为坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐筑牢坚实作风根基。压紧压实管党治党主体责任和监督责任，则为坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐各项举措落地落细、见行见效提供重要保障。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻把握坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐的实践机制坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，强化不敢腐的震慑、扎牢不能腐的笼子、增强不想腐的自觉，通过持之以恒正风肃纪反腐，持续涵养海晏河清、朗朗乾坤的良好政治生态。在《习近平党建文选》第二卷《健全全面从严治党体系》中，习近平总书记指出：“完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制，通过全方位、全过程、全周期从严治理，把严的要求体现到管党治党各方面各环节，落实到党的各级组织和全体党员身上。”坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，“不敢”是前提、“不能”是关键、“不想”是根本，三者相互依存、相互促进、辩证统一。必须坚持同时发力、同向发力、综合发力，将不敢腐的惩治震慑效能、不能腐的制度约束刚性、不想腐的思想教育优势深度融合，推动反腐败举措在政策取向上相互配合、实施过程中相互促进、治理成效上相得益彰。作为马克思主义建党学说中国化时代化的重大创新成果，坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐充分彰显标本兼治、系统施治的科学治党思想，将我们党对长期执政规律、管党治党规律和反腐败斗争规律的认识提升到新的高度。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“不敢腐”作为坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐的前置基础，是反腐败斗争的直接保障。“不敢腐”聚焦从严惩治，是肃清腐败存量、遏制腐败增量的重要抓手，为制度约束、思想教化提供条件。鉴于腐败行为的顽固性与衍生性，倘若缺失从严惩治的高压态势，制度约束、思想教化便会流于形式。始终坚守零容忍反腐败底线，保持从严执纪高压态势，持续释放越往后执纪越严的强烈信号，以重拳整治违纪违法问题、纠治作风顽疾，能够有效震慑各类腐败苗头，让心存侥幸者知畏止步。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“不能腐”作为坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐的关键枢纽，是衔接惩治震慑与思想固本的重要环节。单纯依靠高压惩治只能治标、遏制一时乱象，难以根除腐败滋生的土壤和体制机制漏洞。唯有紧扣制度治党、依规治党的要求，健全权力运行制约监督体系，才能实现从被动惩治到主动预防的转变，完成从“不敢”向“不能”的跃升。聚焦权力配置、运行流程、监督管控全链条，通过完善党内法规制度、健全监督执纪机制、规范决策执行流程、强化重点领域廉政建设，全方位压缩权力寻租空间、堵塞监管漏洞、破除腐败滋生隐患，构建权责明晰、流程规范、监督到位、追责有力的常态化防控体系，能从制度层面让贪腐行为无机可乘、无处遁形，以制度化、规范化、长效化治理巩固反腐败成效，推动全面从严治党走深走实、常态长效。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“不想腐”作为坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐的价值升华，是立足思想建党、理论强党的治本之策，厚植全面从严治党的思想根基。反腐败，既是纠治腐败行为、整肃作风乱象，更是淬炼党性修养、净化政治灵魂、重塑政治生态。相较于不敢腐的外部震慑、不能腐的外部约束，思想层面的廉洁自觉是最稳固、最持久的拒腐防变屏障。“不想腐”聚焦思想铸魂、党性淬炼、文化浸润，紧扣新时代思想建党、理论强党要求，依托常态化党性教育、纪律教育、警示教育与新时代廉洁文化建设，持续正本清源、固本培元，引导党员干部坚定理想信念、践行初心使命，树立正确的权力观、政绩观、事业观，涵养清正廉洁家风。通过常态化思想淬炼，持续提升党员干部政治觉悟、纪律素养与廉洁自觉，推动崇廉拒腐的价值理念内化于心、外化于行，从思想根源摒弃贪腐杂念、铲除腐败滋生的思想土壤。不同于惩治震慑的外力施压、制度约束的刚性规范，“不想腐”真正实现了从被动约束、被动守纪向主动自律、自觉守廉的根本性转变，推动反腐败由治标到治本、由管控到自觉的跃升，为党和国家长治久安提供持久深厚的思想支撑。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　不敢腐、不能腐、不想腐并非相互割裂的独立环节，而是有机贯通、相辅相成的完整治理体系。其中，不敢腐的高压震慑为制度落地、思想淬炼筑牢刚性前提，不能腐的制度体系巩固惩治成效、划定廉洁履职的行为边界，不想腐的思想自觉持续深化治理成果、筑牢拒腐防变的内在根基。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　精准研判反腐败斗争新阶段形势特征，以全链条协作促进一体化治理坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固。着力健全党中央集中统一领导、各级党委统筹指挥、纪委监委组织协调、职能部门高效协同、人民群众参与支持的反腐败工作体制机制，为系统化推进反腐败工作筑牢了组织根基。全面从严高压惩治震慑效应持续释放，2025年全国共有2.6万人主动投案。制度防腐体系日趋完善，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度链条，持续扎紧扎牢不能腐的制度笼子。同时，常态化推进思想立德、廉洁育人工作，以理想信念固本培元、凝心铸魂，层层筑牢党员干部拒腐防变的思想根基。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在《习近平党建文选》第二卷《下大气力铲除腐败滋生的土壤和条件》中，习近平总书记强调：“我们对反腐败斗争的新情况新动向要有清醒认识，对腐败问题产生的土壤和条件要有清醒认识，以永远在路上的坚韧和执着，精准发力、持续发力，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。”当前，反腐败斗争虽已取得压倒性胜利并全面巩固，但形势依然严峻复杂。习近平总书记强调：“要在一体推进上下更大功夫，强化系统观念，加强联动配合，把各方面监督贯通起来，以全链条协作促进一体化治理。”坚决打好反腐败斗争攻坚战持久战总体战，对坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐提出更高标准、更严要求，必须在铲除腐败问题产生的土壤和条件上持续发力、纵深推进，持续拓展反腐败斗争的深度和广度。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强党对反腐败斗争的集中统一领导，健全党领导反腐败斗争的责任体系。把反腐败斗争同党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设、制度建设贯通起来，整合反腐败全链条力量，持续保持惩治腐败高压态势，完善防治腐败滋生蔓延的体制机制，从源头着手，着力减少腐败滋长空间。紧盯新型腐败、隐性腐败，找准腐败的突出表现，聚焦重点领域，加强日常管理监督，精准运用“四种形态”，抓早抓小、精准执纪、从严查处，坚决遏制腐败增量、清除腐败存量，持续巩固不敢腐的强大震慑成效。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持制度治党、依规治党，以制度完善、流程规范、监督强化为重点，更加科学有效地把权力关进制度笼子。聚焦权力决策、执行、监督全流程，细化廉政风险防控机制，加大对行贿行为惩治力度，补齐重点领域、关键岗位制度漏洞，完善权责清单、负面清单、追责清单，实现权力运行全程可查、全程可控、全程可督。健全系统集成、协同高效的监督体系，贯通党内监督、国家机关监督、民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督等各类监督力量，构建全方位、多层次、常态化监督格局，提升监督精准性、协同性、有效性。进一步完善党内法规体系、国家法律体系，加快完善反腐败涉外法律法规。强化制度执行刚性，严格制度落实督查与追责问责，杜绝制度空转、执行虚化，让制度真正成为约束权力、防范腐败的刚性屏障。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持思想建党、理论强党，加强新时代廉洁文化建设，持续厚植不想腐的思想自觉。紧扣新时代党的建设总要求，持之以恒净化政治生态，严肃党内政治生活，把理想信念、党性修养、廉洁自律教育贯穿党员干部教育管理全过程，引导广大党员干部从思想深处祛除腐败念头、筑牢拒腐防变廉洁防线，实现由被动约束向主动自律的根本性转变。立足行业特点、岗位风险和干部队伍实际，开展精准化、差异化廉洁教育，切实推动廉洁教育落地见效。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　立足党的建设新形势，必须始终坚持以习近平党建思想为指引，坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐，深度融合惩治震慑、制度约束、提高觉悟举措，深化标本兼治、系统施治，精准运用“全周期管理”理念，统筹兼顾短期整治与长效建设，持续健全腐败治理体系，不断提高反腐败穿透力，持续净化党内政治生态，永葆党的清正廉洁政治本色，为强国建设、民族复兴伟业提供坚实可靠的政治保障。坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中国人民大学中共党史党建学院教授）坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）坚持一体推进不敢腐不能腐不想腐（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　