点击播报本文，约坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　政绩观关乎为谁执政、如何执政、实践成效、责任落实等重要问题。在“十五五”开局之年，习近平总书记强调：“各级领导干部要从实现党的使命任务出发，树立和践行正确政绩观，看自己的思想和行动有没有偏离共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，有没有背离全心全意为人民服务根本宗旨，有没有游离党的路线方针政策和党中央重大决策部署，有没有脱离国情和本地区本部门实际，以功成不必在我、功成必定有我的精神境界，心无旁骛推进中国式现代化。”在推进中国式现代化建设的伟大征程上，必须深刻领悟“功成不必在我、功成必定有我”蕴含的舍我其谁的历史担当、无私奉献的政治胸襟、久久为功的战略定力、奋发有为的历史主动，将其作为树立和践行正确政绩观的重要遵循，在纷繁复杂的实践中校准方向、彰显担当，创造经得起实践、人民、历史检验的过硬政绩。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　明确执政为民的价值取向坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调：“党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”“党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众”。马克思主义唯物史观认为，人民群众是历史的创造者，是历史发展和社会进步的主体力量。“功成不必在我、功成必定有我”不仅彰显了中国共产党人胸怀大局、甘于奉献的政治品格与责任担当，更从根本立场上深刻回答了执政“为了谁”这一根本性问题。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　心怀功成有我，坚守初心为民谋利。“功成不必在我、功成必定有我”的精神内核，正是对“执政为民”价值立场的鲜明诠释。习近平总书记强调：“我们共产党人干事业、创政绩，为的是造福人民，不是为了个人升迁得失。”这一重要论述深刻指明正确政绩观就是为民造福的政绩观，揭示了政绩的本质不在于个人功名的彰显，而在于人民福祉的增进。“功成不必在我”本质上是对“执政不为私”的坚守，要求党员干部跳出个人升迁得失的狭隘视野，反对将政绩当作装点门面的“盆景”或谋取私利的“跳板”，把智慧和精力放在打基础、利长远、惠民生的实事上，以“功在当代、利在千秋”的历史耐心，甘做铺垫之事、敢抓未成之功。“功成必定有我”所彰显的主动作为、积极担当，体现了“执政必有为”要求。每一名党员干部都是人民公仆，手中的权力来自人民，必须以“时时放心不下”的责任感，在解决群众急难愁盼问题中主动担当，在增进民生福祉中积极作为，在就业、教育、医疗、养老、住房等群众最关心、最直接、最现实的利益问题上务实功、出实招、求实效，让人民群众切实感受到发展更有质量、民生更有温度。这种价值立场的坚守，源于对马克思主义政党本质的深刻把握。中国共产党从来不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益，始终将人民利益放在首位。践行“功成不必在我、功成必定有我”，正是将这种本质要求转化为具体行动，确保执政活动始终围绕“造福人民”展开，从根本上筑牢“为人民执政”的价值根基。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　秉持功成忘我，恪守底线秉公用权。做到“功成不必在我”，需要党员干部一心为公。事事出于公心，才能有正确的是非观、义利观、权力观、事业观，才能真正做到“功成必定有我”。功成忘我的境界，从来不是消极避责、无所作为，而是摒弃私心杂念、放下个人得失，始终以公心对待权力、以无私践行使命，这是党员干部秉公用权的思想根基。其中，恪守底线是秉公用权的前提和保障。习近平总书记强调：“权力是一把双刃剑，在法治轨道上行使可以造福人民，在法律之外行使则必然祸害国家和人民。”没有底线的约束，权力就会偏离正轨、滋生腐败，功成忘我也会沦为空谈。党员干部作为公权力的行使者，必须牢记手中权力是为民服务的，而非个人私产，唯有跳出个人利益的局限，不贪虚名、不谋私利，才能让权力真正用在“刀刃”上，用在为民办实事、解难题上。坚持功成忘我，就要以“功成不必在我、功成必定有我”的宽阔胸襟，厚植献身党和人民事业的崇高情怀，立足岗位履职尽责，为党分忧、为国干事、为民谋利，甘当无名英雄，坚决抵制特权思想和不正之风，以“心有所畏、行有所止”的自律自觉，处理好公和私、情和理、利和法的关系，心无旁骛履行好党和人民赋予的神圣职责。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　笃行功成尽责，躬身履职实干为民。习近平总书记指出：“实干兴邦，空谈误国。”如果不沉下心来抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只能是镜中花、水中月。“功成不必在我、功成必定有我”的辩证统一，为摒弃空谈、力戒虚功，践行“执政为民”理念，以真干、实干答好为民服务答卷提供了行动指南。进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，人民群众的需求正从“有没有”的基本保障转变为“好不好”“优不优”的品质追求。无论是基本公共服务均等化的推进，还是民生兜底保障的不断加强，抑或人居环境的持续改善，都必须靠实打实的投入、硬碰硬的攻坚、接力式的实干，一步一个脚印向前推进。“功成不必在我”，要求党员干部涵养“前人栽树，后人乘凉”的历史耐心，不贪一时之功、不图一时之名，把潜功做扎实、做到位；“功成必定有我”，则要求党员干部以“时时放心不下”的责任感躬身履职、狠抓落实，以钉钉子精神一锤一锤敲，直到把钉子钉实钉牢，确保各项民生举措落地生根、惠及群众。坚守“功成不必在我、功成必定有我”的价值追求，必须坚持为人民出政绩、以实干出政绩，以实干立身、以实绩立业、以实效惠民，在接续奋斗中创造出无愧于时代、无愧于人民的扎实业绩。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　明确创造政绩的工作方法坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调：“正确政绩观要求我们坚持从实际出发、按规律办事，通过科学决策和实干苦干，创造经得起实践和历史检验、真正造福人民、得到群众公认的业绩。”“功成不必在我、功成必定有我”，从原则方向与实践方法上清晰标定了新时代中国共产党人“如何创造政绩”的科学路径。科学决策不仅是正确世界观与方法论的集中体现，更是践行正确政绩观的实践必然和行动应然。树立和践行正确政绩观，要求党员干部以“功成不必在我、功成必定有我”为重要遵循，将科学决策落到实处。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　统筹好当下与长远的关系，坚守功成不贪一时之功。树立和践行正确政绩观，关键在于把握好当下与长远的关系，既立足当前解民忧，又着眼长远固根基。“功成不必在我”，是长远历史观和正确政绩观的内在统一，需要将小我融入大我，只要是科学的、切合实际的、符合人民愿望的事情，就要一茬接着一茬干，一张蓝图绘到底。做到“功成不必在我”，要求党员干部在干事创业和履职尽责中正确处理当下和长远的关系，保持历史耐心和战略定力，认识到以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业是渐进的过程，既不能脱离实际搞超前冒进，也不能因循守旧错失发展机遇。立足当下，就是要聚焦人民群众急难愁盼的切实问题，直面发展进程中的突出矛盾和深层挑战，以切实可行的举措精准破解民生领域的堵点痛点，有效防范化解各类风险隐患，真正解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让人民群众在日常点滴中真切感受到发展带来的成效与变化。着眼长远，就要力戒急功近利的浮躁心态和短视行为，沉下心来把更多资源和精力投入到打基础、利长远、管根本的潜绩工作中，系统谋划具有前瞻性的长远发展规划，为长远发展、可持续发展奠定坚实基础。唯有始终保持将当前紧迫任务与长远宏伟目标共同部署、共同推进、共同落实的战略定力与历史耐心，实现短期可见成效与长远发展之间的有效平衡，才能让中国式现代化的发展成果根基牢固、持续惠民，真正经得起实践、人民、历史的检验。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　统筹好整体与部分的关系，胸怀大局服务全局发展。习近平总书记强调：“各地区各部门要坚持系统观念，自觉在大局下行动，下好全国一盘棋。要善于‘弹钢琴’，谋划一域不能忘记整体，立足当前不能无视长远，突出重点不能忽略一般。注重各方面政策协调，保持宏观政策取向一致性，防止和克服本位主义、地方保护主义。”“功成不必在我、功成必定有我”内含中国共产党人鲜明的政治品格，即时刻胸怀大局、胸怀全局，出“功成”之力，而不求“功成”之名。以“功成不必在我、功成必定有我”的精神境界，心无旁骛推进中国式现代化，要求党员干部以正确政绩观为引领，树立全局观念，正确处理“整体”与“部分”的关系，在服务全局中找准定位、推动局部发展。党员干部履职尽责，重在涵养“全局一盘棋”思维，始终把工作放到全局发展大势中去考量。胸怀大局并非否定局部积极性，而是在服从大局的前提下更好发挥局部优势。各地区资源禀赋不同、发展阶段各异，关键在于找准自身在全局中的功能定位，避免一哄而上、盲目跟风。坚持“功成不必在我、功成必定有我”精神干事创业，必须摒弃“本位主义”等错误思想，自觉把本领域、本区域的工作放到党和国家事业发展全局中去谋划。全局工作是一个有机整体，某些环节可能出现短板弱项，某些领域可能暂时存在空白盲区，党员干部要敢于挺身而出、主动担当，而非袖手旁观、推诿扯皮。特别是在应对重大风险挑战、完成急难险重任务时，更须以全局利益为重，不计个人得失，勇于牺牲奉献，以实际行动践行“功成必定有我”的责任担当。一方面，立足岗位职责，深耕细作各项具体工作，打造工作亮点、提升工作质效；另一方面，主动对接全局部署，找准局部工作与全局工作的结合点、发力点，做到既为一域争光，又为全局添彩，推动各项工作协同发力、整体提升。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　统筹好宏观战略与具体行动的关系，谋篇布局做到致广大而尽精微。习近平总书记强调：“强化责任担当，不折不扣抓好中共中央决策部署和政策措施落实。要加强协同配合，增强政策举措的灵活性、协调性、配套性，努力取得最大政策效应。”党中央决策部署管全局、管长远，是各地开展工作的根本遵循，必须不折不扣贯彻落实，始终把对标对表党中央精神作为重要政治任务，深刻领会其核心要义与实践要求，确保工作方向不偏、行动不虚。同时，我国地域辽阔、各地情况千差万别，发展基础、资源禀赋、矛盾问题各不相同。对此，习近平总书记指出：“要强化精准思维，坚持‘致广大而尽精微’，做到谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。”践行“功成不必在我、功成必定有我”工作导向，既要善于从全局高度审视问题、把握大势，又要善于在细微之处下功夫、求实效。这要求广大领导干部在谋篇布局上，立足战略高度，深刻把握时代发展大势和工作核心要求，明确工作总体方向、重点任务和推进路径，既不偏离发展主线，也不忽视长远价值。在具体落实上，善于运用系统观念，将宏观战略分解为阶段性目标，将整体任务细化为具体举措，深入开展调查研究、摸清地方实情，结合本地发展实际，因地制宜、精准施策。同时，摒弃粗放式推进的工作模式，深入研判工作中的堵点、难点，科学制定针对性举措，细化任务分工、压实岗位责任，将宏观战略部署层层分解为可落地、可检验的具体行动，把工作抓细抓实抓出成效。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　统筹好稳与进的关系，干事创业做到蹄疾步稳、勇毅前行。为官一方，为政一时，既要大胆开展工作、锐意进取，又要保持大局稳定和工作连续性。稳中求进工作总基调是我们党治国理政的重要原则。践行“功成不必在我、功成必定有我”，必须科学把握“稳”与“进”的辩证统一关系。“稳”是一种科学的工作方法，更是一种负责任的政绩追求，绝非不思进取、停滞不前，其核心在于守住底线、夯实基础，确保发展不偏航、民生有保障。“进”是破解困局、推动发展的重要动能。脱离“进”的“稳”，容易滑向安于现状、故步自封的被动局面。二者相辅相成，才能在干事创业中做到蹄疾步稳、勇毅前行。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，在这一时期实现“高质量发展取得显著成效”的目标，就要以“功成不必在我、功成必定有我”的境界担当，在关键领域攻坚克难。必须牢牢把握稳中求进、以进促稳的原则，统筹发展和安全，坚持人民至上，推动有效市场和有为政府更好结合。具体到实践路径上，一方面要坚持“稳字当头、稳中求进”，在稳守底线的基础上积极进取，防止一哄而上、盲目冒进，确保每一步前进都扎实稳健、富有成效。另一方面，要以“进”固“稳”，敢于打破思维定式，勇于推进制度创新、机制创新和实践创新，通过深化改革、优化分配、促进协调，不断破解发展不平衡不充分问题，让高质量发展的根基更稳、动力更强。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　明确政绩观成效的评价准则坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“功成不必在我、功成必定有我”彰显的是不谋一时、不图虚名的责任担当，更是立足长远、着眼全局的历史自觉。我们党的事业发展从来不是一蹴而就的，许多重大工程、重要事业，往往需要几代人接续奋斗、久久为功，这明确了政绩成效的评价标准，要求以历史的眼光、全局的视野评判工作得失。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以坚强党性恪守评判标尺，把稳正确政绩观的“定盘星”。树立和践行正确政绩观，起决定性作用的是党性。习近平总书记指出：“只有党性坚强、摒弃私心杂念，才能保证政绩观不出偏差。”党性是党员干部立身、立业、立言、立德的重要基石，也是衡量政绩观是否端正的根本标尺。党性坚强的干部，始终把党和人民利益置于首位，坚持依法用权、秉公用权、廉洁用权，干事创业立足于大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私，追求的是经得起历史检验的实绩，而非一时风光的虚名。反之，如果党性不纯、私心作祟，就会在政绩观上迷失方向、偏离轨道、误入歧途。这就要求把学习习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述作为必修课，坚持理论联系实际学习，坚持学思用贯通、知信行统一，真正让“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当内化于心、外化于行，真心实意为党和人民履职尽责，脚踏实地创造经得起检验的真政绩、好政绩、实政绩。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以历史自觉校准政绩坐标，坚持“潜绩”与“显绩”并重。衡量政绩成效，不能局限于短期数据，而是要置于历史长河中加以审视。习近平总书记指出：“既要做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，既要做显功，也要做潜功”。评价政绩成效，既要看“显绩”，更要重“潜绩”。“显绩”是立竿见影、群众直观可见的成果，“潜绩”则是着眼长远、惠及后代的基础性工作。坚持“潜绩”与“显绩”并重，重在统筹当下与长远、兼顾当前与未来。一方面，立足当下积极发展收益显著的社会经济项目、办好成效可见的民生实事等，努力使显绩的增长与发展造福群众，做到功在当下；另一方面，着眼长远夯实发展根基、积蓄势能，主动承担铺垫性、基础性工作，摒弃“竭泽而渔”的短视行为，做到利在千秋。当前，我国经济进入高质量发展阶段，高质量发展涵盖产业升级、创新驱动、要素优化、绿色转型等系统性工程，每一项都需久久为功。党员干部干事创业，必须坚持“潜绩”与“显绩”并重，摒弃短平快的浮躁心态。比如，对于那些技术门槛高、投资回报周期长，但关乎国家竞争力的战略性新兴产业，要敢于投入、善于培育，不因见效缓慢而回避责任、动摇决心，让发展成果真正惠及全体人民、造福子孙后代。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　以制度创新完善考评体系，破除“唯GDP”“唯短期”倾向。习近平总书记强调：“要建立科学规范的干部考核评价体系，形成激励干部求真务实的有效机制，使那些重实际、说实话、务实事、求实效的干部，不仅不吃亏，而且受到鼓励、褒奖、重用；使那些做表面文章、搞劳民伤财的‘形象工程’和‘政绩工程’、跑官要官的干部，不仅捞不到好处，而且受到批评和惩处。”科学的考核评价体系是树立和践行正确政绩观的关键保障，直接影响干部的政绩取向和干事导向。以实际行动让干部感受到组织的公道、公平、公正，需要以制度创新为突破口，完善干部考核评价体系，加快构建体现新发展理念、契合高质量发展要求的干部考核评价体系，把树立和践行正确政绩观情况作为重要内容，激励干部以“时时放心不下”的责任感和积极担当作为的精气神，为党和人民履好职、尽好责。一方面，构建多元、全面、动态的考核指标体系，紧扣创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，科学设置具有关键性、引领性和可操作性的评价指标。另一方面，充分考虑不同区域功能定位、发展阶段和职责任务的差异，推行分类考核、差异化考核，避免“一刀切”，真正把“干得好”的标准立起来、把“干得实”的导向树起来。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　明确党员干部干事创业的责任担当坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“功成不必在我、功成必定有我”明确了新时代党员干部干事创业的责任担当，彰显中国共产党人的初心使命。当前，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，越是危与机并存、越是不确定难预料，越需要充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，建设一支政治上强、能力上强、作风上强的高素质干部队伍。必须以正确政绩观为引领，把加强执政骨干队伍建设摆在突出位置，着力锻造政治忠诚、本领过硬、廉洁自律的执政骨干队伍，以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉，为党和人民事业不懈奋斗。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　筑牢理想信念根基，砥砺绝对忠诚的政治品格。“功成不必在我、功成必定有我”的崇高境界与使命担当，本质上源于对党绝对忠诚、对人民的赤诚热爱、对马克思主义信仰的坚定不移，深刻彰显新时代中国共产党人的政治立场、价值追求与精神风骨。干事创业的责任担当绝非抽象的概念，而是具体到每一个岗位、每一名党员的政治使命，体现对党忠诚、为国尽责、为民奉献的内在要求与实践准则。习近平总书记强调：“有了坚定的理想信念，站位就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，就能坚持正确政治方向，在胜利和顺境时不骄傲不急躁，在困难和逆境时不消沉不动摇，经受住各种风险和困难考验，自觉抵御各种腐朽思想的侵蚀，永葆共产党人政治本色。”树立和践行正确政绩观，第一位要求在于筑牢理想信念根基，将政治忠诚融入血脉、铸入灵魂，在思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练中不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力。党员干部作为我们党治国理政的中坚力量，要把坚定理想信念作为终身课题，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要把对党忠诚体现到贯彻党中央决策部署的实际行动上，体现到推动高质量发展的具体成效上，自觉从党和国家事业全局出发谋划工作、推动落实，将真心爱党、时刻忧党、坚定护党、全力兴党的政治自觉贯穿于履职尽责全过程、融入工作生活各方面，以坚如磐石的理想信念、绝对纯粹的忠诚品格，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，为扛起干事创业的责任担当筑牢坚实政治根基。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　锤炼过硬履职本领，彰显肯干实干的担当作为。干事创业，能力是基础，担当是关键。面对新形势新任务新挑战，党员干部必须把提升能力、增强本领摆在重要位置，以过硬素质扛起使命担当。习近平总书记强调：“干部特别是年轻干部要提高政治能力、调查研究能力、科学决策能力、改革攻坚能力、应急处突能力、群众工作能力、抓落实能力”。这“七种能力”构成推动高质量发展的必备素养，是检验党员干部能否扛起重任的关键标尺。锤炼过硬履职本领、彰显肯干实干的担当作为，让“功成不必在我、功成必定有我”精神境界落地生根，关键在于不断提升“七种能力”。其中，提升政治能力，重在不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，确保各项工作沿着正确政治方向前进。提升调查研究能力，重在深入基层、深入群众、深入实际，在掌握第一手资料中找准问题症结，使决策建立在扎实可靠的调研基础之上。提升科学决策能力，重在树立战略眼光，善于权衡利弊、科学论证，使各项决策符合实际情况、符合客观规律、符合群众意愿。提升改革攻坚能力，重在敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，于危机中育先机、于变局中开新局，以改革的办法破解发展难题。提升应急处突能力，重在增强风险意识、底线思维，完善风险防控机制，有效防范化解各类风险隐患。提升群众工作能力，重在始终站稳人民立场，在办好一件件民生实事中密切党同人民群众血肉联系。提升抓落实能力，重在发扬钉钉子精神，一件接着一件干，以抓铁有痕、踏石留印的韧劲，把党中央决策部署转化为具体行动，把宏伟蓝图变为美好现实。党员干部只有把能力锤炼与长远担当结合起来，在打基础、利长远的任务中经风雨、见世面、壮筋骨，才能在破解难题、应对挑战中补齐能力短板、练就过硬本领。只有坚持调查研究、求真务实，沉下心来练本事、俯下身去抓落实，才能不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，以专业能力支撑担当作为。只有以“逢山开路、遇水架桥”的闯劲、“久久为功、善作善成”的韧劲，把职责使命转化为干事创业的具体行动，才能以实干实绩诠释“功成必定有我”的责任担当。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚守廉洁自律底线，锻造坚强有力的干部队伍。廉洁自律是党员干部的从政底线，也是党长期执政、永葆活力的重要保障。习近平总书记指出：“一个人廉洁自律不过关，做人就没有骨气”“高质量发展需要高质量党建来引领。要树立正确用人导向和工作导向，引导各级干部特别是领导干部践行正确政绩观，增强本领、担当作为、争创佳绩”。“功成不必在我、功成必定有我”的担当，应以廉洁自律为底色，确保干部队伍干净纯洁、坚强有力。自我革命是党跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案。当前，党面临的“四大考验”“四种危险”长期存在，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。党员干部以“功成不必在我、功成必定有我”的精神境界持之以恒推进自我革命，就要习惯在受监督和约束的环境中工作生活，不断实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。对于各级党组织而言，要坚持党性党风党纪一起抓、正风肃纪反腐相贯通，完善权力配置运行的制约和监督机制，坚决整治形式主义、官僚主义等政绩观错位行为，持续整治群众身边不正之风和腐败问题，推动干部在遵规守纪、清正廉洁的前提下大胆干事。要把廉洁自律要求融入党员干部干事创业全过程，以坚强有力的作风凝聚党心民心，锻造让党放心、让人民满意的干部队伍，确保党始终成为中国式现代化建设的坚强领导核心。此外，还要把廉洁自律作为干部选拔任用的重要标尺，注重在重大斗争一线考察识别干部，既提升推动高质量发展的各项本领，又强化纪律规矩意识，对廉洁上有硬伤的党员干部要坚决“一票否决”，使干部在思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练中不断增强拒腐防变能力。坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心副秘书长）坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）坚持功成不必在我、功成必定有我（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　