点击播报本文，约埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　最近，看到一件有意思的小事：一名40多岁的印刷公司老板，突然开始追动漫、看番剧，聊起各个角色头头是道，直言“要扎进二次元圈子里，开启二次创业”。原来，她正跳出传统图文打印的红海，发力以潮玩手办、色卡周边为代表的“谷子”赛道，准备在细分领域闯出新天地。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　这一看似“不搭界”的转型，恰恰是传统行业求变图存的一个生动注脚。今天，经济社会快速发展，善于举目四望、错位突围，才能发展下去、发展得好。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　由此想到，干事创业贵在久久为功、潜心深耕，但深耕不等于“闷头干”。倘若不看大势、不辨方向，深耕就可能成为“深陷”。这一点，在产业的代际更替中尤为分明。比如，一些手机品牌曾经创造辉煌，但因错失智能手机发展机遇而“掉队”。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　只有不断打破桎梏，持续动态调整，从不合时宜的思维定势、固有模式、路径依赖中解放出来，积极识变、应变、求变，才能跳出被惯性裹挟的漩涡，让脚步踩在正确的鼓点上。这是一件和坚守同样重要也同样困难的事。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　山西右玉20多任县委班子接力造林，“不毛之地”变“塞上绿洲”。可这份深耕的可贵，从不是机械重复，而是在创新中坚守、在坚守中创新，从而惠及人民的不懈追求和务实行动。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　当地第十二任书记袁浩基上任之初，调研提出“种草种树，发展畜牧，促进农副，尽快致富”的方针。当时有人质疑“把种草放在林业前头，有失林业先进县的尊严”，担心“倒掉右玉的绿化红旗”。之后几年，袁浩基顶着压力，推进农林牧副协调发展，引导右玉走上治沙与增收的双轮驱动之路，不仅提高了森林覆盖率，也进一步富了群众口袋。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　继承不是照搬，坚守不是重复，不持续创新就没出路。为什么有的深耕越做越宽，有的却越走越窄？区别就在于，前者把它当过程，后者把它当目标。认知站位不同，最终走出的道路便截然不同。工作中不妨常常问问自己，有没有陷入“过去这么干、现在还这么干”的舒适区？能不能用新方式达成更好效果，不浪费机会？埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　守正不守旧，以执着抵御浮躁，以进化回应变化，事业才能常新长青。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　陕西洛川苹果，也是深耕一业的典型。当地最初依托自然条件“卖果子”，后来通过延伸产业链、提升价值链“卖品牌”。去年，“洛川苹果”品牌价值已超1000亿元。如今，当地又加速数智化转型，发力跨境电商“卖全球”。今年5月，一批5.7吨的洛川鲜苹果上架澳大利亚商超，迈出国际化新步伐。咬定青山不放松，咬定创新也不放松，小苹果才做成大产业。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　深耕之道，既要做好加法，日复一日锲而不舍，也要做好减法，关键时刻能够“舍得”。犹如树木生长，需要时时关切的照料，也离不开清醒果决的修剪。唯有懂得固本培元、敢于去芜存菁，方能集聚向上生长的势能，让主干茁壮成长。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　比如，云南临沧咖啡曾陷于“什么都种”的低价走量模式，农民一度不赚钱甚至倒贴钱。之后，越来越多庄园放弃单纯追求产量，开始收束产品线，优先保证品种风味基底，向“精品化、品牌化”转型。近5年，临沧咖啡已在国际赛场上斩获8项冠军，逐渐实现从“论吨卖原料”到“论克卖精品”的蝶变。深耕之道，既要会“守”，更要敢“破”。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　干事创业，须有深耕之心，也要有善变之智。埋头是功夫，抬头见智慧。以坚守培厚根基，以革新破局提质，方能始终在时代浪潮中挺立潮头，奔赴更开阔的远方。埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）埋头是功夫，抬头见智慧（金台随笔）　　