点击播报本文，约城市画布与画笔（评论员观察）城市画布与画笔（评论员观察）　　或自发生长、或有序参与、或持续养成的“城市笔触”，正在以行得通、很管用的创新方式，诠释着人民城市理念城市画布与画笔（评论员观察）　　城市画布与画笔（评论员观察）　　一名“跑友”分享自己的杰作：脚步勾勒出奔腾的“骏马”轨迹。这样的“晒图”不在少数，也引起很多人的兴趣与共鸣。城市画布与画笔（评论员观察）　　当步伐化作画笔，当城市成为画布，以热爱为主题的运动创作，不仅是春天的应景之作，更折射城市空间与市民创意碰撞的无限可能。正如上海的一名“跑友”，研究苏州河两岸地图，用笔勾画、实地验证，设计出“小篆马字”线路，令人眼前一亮。城市画布与画笔（评论员观察）　　着墨城市的创作，不止于此。城市画布与画笔（评论员观察）　　城市画布上，有传统与现代的交响。湖南长沙，马栏山视频文创园的裸眼3D大屏上，“江天暮雪”等潇湘八景，不再是传统水墨画，而是化作灵动喜庆的剪纸风格。传统意蕴被赋予新潮表达，在城市空间中焕发新生，让文化传承有了看得见、摸得着的载体。城市画布与画笔（评论员观察）　　城市画布上，有个体与群体的共情。上海10名素不相识的“跑友”，同时出发，各跑一段，实时联动，协作绘出“百公里的大马”。有人说，为同一个目标在努力，很迷人。只因热爱与真诚，各自努力、携手而行，融入“各美其美，美美与共”的城市文明图景。城市画布与画笔（评论员观察）　　城市画布上，有空间与人心的对话。四川成都的五里墩街区，通过微更新，将茶马古道的底蕴、街巷里的美食与艺术创意巧妙融合。看着“市井趣意”，群众直言“改的是环境，暖的是人心”。艺术点亮城市空间，人们对家园的认同更深、人与城的情感纽带更牢。城市画布与画笔（评论员观察）　　城市何以能成画布？因它本就是宏阔、鲜活、颇具呼吸感的“生活原稿”。可以说，人是城市的作者。规划图纸上的“转角”、人来人往的“街心”，无不是人们可赋予创意的页面，前提是尊重公序良俗。艺术作品不会永久留存，曾存在过、展示过这件事本身，就有力表明城市运行效率之外有韵律韵味、服务功能之外有温情活力。城市画布与画笔（评论员观察）　　或许有人疑虑：墙体涂绘是否破坏整洁？临时装置是否干扰秩序？这当然需要全面且辩证地看待。若只是把城市当作“待管理的客体”，看到的往往是治理难度与监管成本；而把其视为“可联动的主体”，则能读懂每笔涂抹、每次设计背后的热望。在遵守规则的前提下，这是对归属感的确认，是参与能力、共建意识、共生逻辑的重写，是行动上的自主与能动。城市画布与画笔（评论员观察）　　延展观之，北京胡同里的“小院议事厅”，陕西西安城门洞下的演唱会，不少城市里的骑手成为实时发现社区隐患的“移动前哨”……这些或自发生长、或有序参与、或持续养成的“城市笔触”，正在以行得通、很管用的创新方式，诠释着人民城市理念。城市画布与画笔（评论员观察）　　再深看一层，“城市画布”现象，也是时代精神的具象显影。马年画马，表面是节令应景，参与者的内心实则涌动着一种蓬勃的主体自觉。个体不仅仅是城市图景中的“像素点”，更渴望成为调色盘上的“主色块”，为城市增彩、为发展增辉。正像有人说的，城市是一本打开的书，从中可以看到它的抱负，触摸到它的温度，预见到它的未来。越是包容创新创造，越是在制度善意与群众创意之间找准“对焦点”，越能共创美好的未来。城市画布与画笔（评论员观察）　　当艺术融入街巷、创意照亮生活，相信会有更多精彩作品在城市肌理中生长。毕竟，城市的画布从不拒绝画笔，更会等待一双双敢于落笔的手，渴望一颗颗热辣滚烫的心。城市画布与画笔（评论员观察）城市画布与画笔（评论员观察）　　