点击播报本文，约城市更新，做深做细做实（今日谈）　　“高质量推进城市更新是城市现代化建设的重要抓手”。习近平总书记在上海考察时对做好城市更新各项工作提出明确要求，强调“做深做细做实”。城市更新，做深做细做实（今日谈）　　老旧小区改造，一头连着民生福祉，一头连着城市发展。历经30多年接续攻坚，上海历史性解决老城区居民“拎马桶”问题。这启示我们：越是事关百姓切身利益的事情，越要久久为功、用“绣花功夫”做好做到位。城市更新，做深做细做实（今日谈）　　如何做深做细做实？坚持问需于民、问计于民、问效于民是重要方法。想群众之所想，急群众之所急，聚焦群众需求“一区一策”定制方案，把群众“金点子”“好主意”纳入改造全过程，把老百姓满意不满意、生活方便不方便作为评判标准，定能汇聚城市更新强大合力。城市更新，做深做细做实（今日谈）　　城市的核心是人。做好城市更新工作，目的是让人民群众生活得更方便、更舒心、更美好。“十五五”时期城市更新的时间表、任务书和路线图已经明确，我们要全面践行人民城市理念，沉到一线办实事，扑下身子抓落实，以实干实绩推动城市发展、更好造福人民。城市更新，做深做细做实（今日谈）城市更新，做深做细做实（今日谈）　　