点击播报本文，约城市“进化”，生活“向新”（人民时评）城市“进化”，生活“向新”（人民时评）城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　以数字化为“血脉”与“神经”，激活城市有机生命体的感知、判断、协同能力，实现的不仅是“人、城、境、业”的共生共荣，更是对城市发展逻辑的深度重塑城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　智能照明系统根据人流量、车流量和自然光线调节亮度、节能省电，集成传感器实时监测空气质量、噪声、温度、湿度等，独居老人关怀系统解决老人无人照料的烦恼……未来智慧城市建成什么模样，透过这些创新应用，可见一斑。城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　“十五五”规划建议提出：“建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。”国家发展改革委等5部门联合印发《深化智慧城市发展  推进全域数字化转型行动计划》，要求充分发挥数据赋能城市经济社会发展作用。城市是推进数字中国建设的综合载体，从顶层设计到具体实践，智慧城市越“进化”，百姓生活越“向新”。城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　近年来，我国智慧城市发展取得显著成果。城市数据底座日渐夯实，数据应用场景日益丰富，数字化转型生态持续优化……以数字化为“血脉”与“神经”，激活城市有机生命体的感知、判断、协同能力，实现的不仅是“人、城、境、业”的共生共荣，更是对城市发展逻辑的深度重塑。城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　“智慧”提升效率，推动城市治理升级。上海推行“一网统管”、浙江杭州打造“城市大脑”、河北雄安新区建设“数字孪生城市”……智慧城市建设，助力实现设施联通、数据融通、平台互通、业务贯通。“一张网”运行、“一盘棋”治理，大大提升了城市管理水平和服务能力。城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　“智慧”的底色是为民，让城市更具温度。智慧城市建设得好不好，群众最有发言权。山东济南历下区建立智慧养老系统，为3万多名老人建立电子健康档案，打造智慧养老新业态；浙江宁波构建“AI+医疗”智能生态系统，患者线下就诊平均耗时大大缩短。聚焦群众急难愁盼问题，拓展智慧城市的应用场景，能持续提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　面向未来，深化智慧城市发展，可从3个方面下功夫。城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　全域转型是方向。政务服务从“一件事”到“多件事”，城市运行从“一个场景”到“多个场景”，智慧城市建设正从单点建设向系统协同转变。乘势而上，全领域推进城市数字化转型，全方位增强转型支撑，全过程优化转型生态，提升城市治理智能化、精细化水平，能为推进现代化人民城市建设注入强大动力。城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　改革创新是抓手。不少地方在智慧城市建设方面缺乏协调联动机制，面临数据标准不统一、数据接口不兼容等问题，“数据孤岛”现象仍然存在。有的智能化场景与公众需求不匹配，应用效果不佳。破除数字化转型的堵点卡点，还需深化适数化改革，既强调跨部门、跨层级、跨区域统筹协调，又注重鼓励和支持各城市因地制宜，差异化探索全域数字化转型之路。城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　安全保障是基座。信息和数据作为城市治理的新要素，在提供便利的同时也带来新的挑战，数据安全、算法偏见、隐私保护等问题都需要制度来回应。智慧城市建设不能只追求数据跑得快、算得准，更要守住安全底线，明确收集、存储、使用、共享等各个环节的权责边界。城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　智慧城市的“进化”，既是技术命题，更是治理理念更新、制度体系完善和人与城市关系重塑的过程。开启城市全域数字化转型的新阶段，以数字之力推动城市高质量发展，中国特色城市现代化新路子通向的美好图景令人期待。城市“进化”，生活“向新”（人民时评）城市“进化”，生活“向新”（人民时评）　　