点击播报本文，约培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　不知不觉间，农家书屋走过了近20年的发展历程。小小一间书屋，不仅覆盖了所有行政村，它的角色，也超越了单纯的阅读空间。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　这一方天地，有阅读的静谧，也有参与的欢腾。浙江德清县开元书院，一楼汇聚万余册图书，二楼是艺术培训与文化交流场地，门前空地则引入本土茶饮品牌。到了节假日，这处农家书屋日均客流量可达800人，周末甚至常常要等位。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　学农技、看政策，陪孩子读书、与朋友相聚……一些合理叠加功能、延伸场景的农家书屋，“长”进村民的生活里，有了蓬勃的生命力。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　不过，总体而言，功能全、环境优、效能高、人气旺的农家书屋，还不够多。进一步提升乡村阅读服务效能，需要念好“链”字诀，在盘活用好资源上下更大功夫。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　前不久，中央宣传部、财政部、农业农村部3部门联合印发《推进农家书屋改革提升促进乡村阅读行动方案》，着力推动“书屋+”赋能、灵活推进“+书屋”融合。这一独特的文化阵地，将承担起聚拢人气、激活乡情、连接外部的重要任务。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　乡村需要阅读，但前提是激发乡亲们的阅读兴趣。农家书屋配置什么样的书，首先要看乡亲们需要什么、喜欢什么。书对路了，人们才愿意来、坐得住、看得进。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　近年来，一些地方探索“百姓点单”，把选择权交给群众，无疑是接地气也合民意的尝试。比如，天津专门举办农家书屋选书活动，由各区宣传部门、图书馆的工作人员，以及农家书屋管理员和村民代表共同组成“选书团”，让乡村书橱里的书更对村民的口味。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　把人长久留住，还得为书香多找几个“搭子”，同各种热热闹闹的文化活动融为一体，打造乡村新型文化空间。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　在浙江，农家书屋已升级为多功能的文化综合体，除了有图书借阅、文明实践、红色宣讲等功能，还举办农技讲座、研学旅游、非遗传承等活动。活动照着本地特色来搞，服务顺着群众意愿去添，每一间农家书屋都能在乡土中国找到属于自己的“活法”。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　文化活动天然具备“搭台”的功能。农家书屋的魂在乡土，但触角要伸出去——今天的书、今天的人、今天的信息、今天的资源，都可以从很远的地方来。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　近年来，多地出现“以书换蔬”“以书换福”“以书换咖”等创新实践，就体现了这种连接的活力。别小看这一换，城乡之间资源流动起来了，互动渠道变多了，彼此了解也加深了。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　创意开辟新路，机制跑出长效。江苏苏州吴江区，200多个农家书屋和一家图书总馆、29家镇（社区）分馆三级联网，两辆图书流动车每月定期对农家书屋的图书进行流转。依托这样的文化网络，更多农家书屋有了源头活水，可以为乡亲们提供更加新鲜而长久的精神食粮。培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　最是书香能致远。作为基层文化阵地，农家书屋不仅是一项重要的文化惠民工程，也承担着将更多优质文化和资源导入乡村腹地的重要作用。立足农村人口结构变化、顺应信息技术发展潮流，不断提升“书”的品质，丰富“屋”的功能，培厚“读”的氛围，让农民在阅读中看见更大的世界，也让外界在互动中发现乡村的魅力，定能为乡村全面振兴提供深沉而持久的文化力量。培厚乡村阅读氛围（人民时评）培厚乡村阅读氛围（人民时评）　　