点击播报本文，约培厚中国创新的文化优势（评论员观察）培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　人们敢于从新变化中寻找新机遇，也乐于为新技术、新产品、新体验买单，这样的氛围成为牵引创新的文化力量培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　近期，词元（Token）成为各行各业的热词，将各方面信息综合起来看，可以洞悉未来趋势。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　以词元为资源成为新现象。如今，有人开始向学校等机构捐赠词元，也有企业尝试把发放词元作为员工激励，表明词元逐渐渗透到经济社会运行的“毛细血管”，社会认可度在不断提高。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　让词元更好用成为新动向。三大电信运营商纷纷推出词元套餐产品，打开更好调用词元的普惠入口；中国算力平台（北京）正式上线，有效提升北京市算力精细化管理能力。一系列举措，让个人和政企用户能够高效便捷获得算力资源。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　政府部门优化算力基础设施，让词元像电和水一样触手可及；经营主体则把人工智能运用于各种实际场景，以更便捷的词元调用服务各种新业态、新模式……不同主体默契配合，让词元成为新流量、让智能衍生新形态，汇聚起助力智能经济起飞的合力。这样一种合力，既为个人创新创业赋能，又助力国家积蓄科创优势，折射中国正不断培厚创新文化土壤。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　中国创新文化，一个直观表现是在社会认知上对新生事物的开放和接纳，矢志创新成为社会共识。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　“苟日新，日日新，又日新”，创新性是中华文明的突出特性之一。新时代以来，“创新是第一动力”的理念深入人心，创新在全社会蔚然成风。文明的滋养、政策的引导，共同培育积极拥抱创新的社会心态和文化土壤。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　这些年来，从新能源汽车重塑全球汽车工业格局，到低空经济起飞，再到人工智能赋能千行百业，越来越多的引领性创新在中国生发。人们敢于从新变化中寻找新机遇，也乐于为新技术、新产品、新体验买单，这样的氛围成为牵引创新的文化力量。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　中国创新文化，还表现在强烈的实践导向、应用导向让创新落实到创造新的增长点上，把创新成果变成实实在在的产业活动。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　中国社会追求创新，不仅回答重大理论问题、拓展人类知识边界，更致力于把创新转化为现实生产力。在国家层面，“推动科技创新和产业创新深度融合”是发展新质生产力的顶层设计。在市场层面，从更多耐心资本投向前沿科创，到人工智能技术赋能生产，再到“一人公司”兴起，创新这个第一引擎激发出巨大增量。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　“创新要实”，就在于从实际出发，用创新解决问题、改变世界、创造价值，给百姓生活带来实实在在的福祉，也为发展带来新的动力。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　中国创新文化，更体现在用系统思维看待创新，注重推动全面创新，形成共促创新的合力。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　重大创新突破会重塑生产关系，对经济社会运行带来系统性影响。“抓创新就是抓发展”，需要从各方面为创新保驾护航。就拿人工智能来说，在顶层设计层面，部署“人工智能+”行动；在产业落地层面，提出“打造智能经济新形态”；在法规伦理层面，对生成式人工智能、智能体等进行规范；在社会文化层面，着力提升全民人工智能素养……各个层面协同配合、相互契合，才能推动创新从理念变为现实。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　在全社会形成创新的高度自觉，离不开共促创新的文化氛围。置身新一轮科技革命和产业变革，无论国家发展还是个人奋斗，“惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜”都是颠扑不破的真理。实现创新，我国不仅有产业优势、制度优势、人才优势，更有文化优势。积极拥抱创新，相信每一个个体都能为创新贡献力量，进而汇聚成国家创新发展的强大动能。培厚中国创新的文化优势（评论员观察）培厚中国创新的文化优势（评论员观察）　　