把握青年消费对生产的创新促进作用培育经济内生增长新动能点击播报本文，约培育经济内生增长新动能培育经济内生增长新动能　　习近平总书记指出：“要坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，促进消费和投资、供给和需求良性互动，不断提升经济循环的质量和层次，增强国内大循环内生动力和可靠性。”党的二十届四中全会《建议》提出：“促进形成更多由内需主导、消费拉动、内生增长的经济发展模式。”去年底举行的中央经济工作会议确定了今年经济工作的重点任务，“坚持内需主导，建设强大国内市场”位列第一项。当前，我国进入高质量发展阶段，消费的角色正发生深刻变化：它既是满足人民美好生活需要的重要途径，也是牵引供给创新、推动产业升级、促进要素重组的重要力量，更是应对外部环境不确定性的重要抓手。青年消费有活力、有潜力。准确把握青年消费新特点，充分发挥其在供给结构的前置牵引和创新体系的外部激励等方面的独特作用，对于实现供需更高水平动态平衡、增强经济发展内生动力、加快构建新发展格局具有重要意义。培育经济内生增长新动能　　从马克思主义政治经济学基本原理看，生产与消费相互依存、相互制约，生产决定消费，消费也反作用于生产。马克思指出“消费直接也是生产”，揭示了消费并非仅仅是价值实现环节，而是深度嵌入社会再生产的过程。在新的历史条件下，这一理论孕育出新的时代意义：消费可通过服务外包深化社会分工，通过结构升级倒逼产业创新，通过“第三空间”交互促进知识溢出，通过新型消费沉淀数据要素。这一转变表明，消费已成为塑造生产力的重要环节，青年消费则集中体现了其中蕴含的增长新动能和创新促进作用。培育经济内生增长新动能　　青年消费对生产的创新促进作用，首先体现在通过服务替代优化人力资本配置，提升全要素生产率。随着社会分工细化，当代青年更倾向于通过购买家政、餐饮、配送等服务，将原本通过家庭生产完成的劳动外包给市场，使生活事务实现更高效率的社会化供给与专业化分工。这种服务外包机制不仅带动现代服务业发展，扩大服务消费的有效需求，也让青年有更多时间精力投入学习提升和创新创造，增强人力资本积累的连续性和稳定性。这种“以消费换时间”的选择，本质是通过优化时间配置，促进劳动力资源向更高生产率部门配置，为经济增长积累更高质量的人力资源。培育经济内生增长新动能　　青年消费对生产的创新促进作用，也体现在通过需求牵引加速技术迭代，通过空间重塑激发创新活力。青年往往是新产品和新业态的首试者。从智能穿戴设备到生成式人工智能应用，青年群体对前沿科技产品的尝鲜型消费，为新技术提供了应用场景，加速科技成果向现实生产力转化，并通过高频使用反馈推动产品持续优化迭代。同时，青年在国潮品牌、沉浸式体验等领域产生的情绪价值需求，推动内容创意与设计研发协同发展。以潮玩包挂为例，小体量、低门槛产品迅速形成稳定需求，并通过“小单快反”、柔性生产等方式传导至供给端，促进价值链延伸。在这一过程中，需求信号、产品迭代与品牌塑造相互强化，推动供给侧在更短周期内完成创新升级。此外，咖啡馆、文化沙龙、共享办公等“第三空间”消费，成为知识传播和创意碰撞的场所，使消费场景延伸为创新场景，为城市经济发展注入持续动能。培育经济内生增长新动能　　青年消费对生产的创新促进作用，还体现在作为数据生产者为数字经济提供关键要素。在数字经济时代，数据已成为新型生产要素。作为“数字原住民”，青年群体在线上购物、社交娱乐、知识付费等过程中的每一次点击和交互，都在生成高价值的数据资源。这些消费行为沉淀下来的海量数据，经过脱敏、清洗和挖掘，反馈给供给端，成为企业优化生产流程、精准匹配供需、驱动产业数字化的重要引擎。青年消费者因此参与了价值创造过程，成为数字经济产业链中同时参与消费与价值创造的重要主体。并且，数据要素还进一步强化了需求识别、供给响应和体验优化之间的闭环机制，让企业能够以更低成本实现精准研发与个性化服务，提升资源配置效率，在合规治理前提下推动数字经济提质增效。培育经济内生增长新动能　　更好发挥青年消费对生产的创新促进作用，关键在于把鼓励青年消费纳入扩大内需战略，在效率提升、创新牵引、价值转化等方面形成系统性政策支撑。第一，着眼效率提升，完善服务供给体系。提升托育、家政、养老、健康管理等服务的质量和可及性，健全行业标准与监管机制，支持青年把更多时间精力投入技能提升与创新创造，以更高水平的投资于人夯实增长根基。第二，着眼创新牵引，优化新型消费环境。以“两新”政策实施为牵引，促进智能终端、绿色低碳、人工智能等新型消费扩面提质，支持企业开展应用试点和场景共创；推进城市更新与公共空间品质提升，打造更多高品质消费空间，增强城市创新活力。第三，着眼价值转化，加强数据治理与文化供给协同。完善个人信息保护与平台治理规则，促进数据要素合规流通与有效利用；强化版权保护和原创激励，支持文化演艺、文创设计、沉浸式体验等新业态健康发展，推动青年消费动能向产业链延伸、向价值链跃升转化。培育经济内生增长新动能　　（作者单位分别为重庆大学管理科学与房地产学院、上海交通大学安泰经济与管理学院）培育经济内生增长新动能培育经济内生增长新动能　　