点击播报本文，约基层善治咋实现（人民论坛）　　一张“泥人照”，定格基层干部心系群众的质朴担当。基层善治咋实现（人民论坛）　　云南马关县桂皮山村上红岩村民小组组长田如良，半小时将全村60名群众安全转移，自己一度被泥石流吞没，奋身抱住大树才爬出来。基层善治咋实现（人民论坛）　　一对耳环，映射基层干部遭遇网暴后的民心所向。基层善治咋实现（人民论坛）　　湖南石门县龙池河村村支书向金元，奋战在救灾一线，却因金色耳环在网上遭个别人非议。然而，公道自在人心，广大网友随即为其发声撑腰，网暴实施者被依法行政处罚。基层善治咋实现（人民论坛）　　“泥人照”、耳环，照见基层坚守的可贵与不易。“泥人组长”收获全网致敬，村支书迎来众声支持，恰是群众对基层实干者最朴素的认可与共情。读懂干群之间珍贵的双向奔赴，更能领悟基层治理的深层启示。基层善治咋实现（人民论坛）　　谁把人民的利益举过头顶，人民就会把谁放在心窝。基层善治咋实现（人民论坛）　　“先祭谷公，后祭祖宗”，在福建东山县传承至今。人们以此感佩谷文昌为人民服务的赤诚，感念他带领干部群众创造“荒岛变绿洲”的福祉。基层善治咋实现（人民论坛）　　云南省农科院发起新品种月季征名活动。在网民推荐下，黄色的被命名为“文秀”，粉色的则为“娇龙”。人们以这种浪漫而深沉的方式，追念把生命献给大山的黄文秀、把热血倾注基层的贺娇龙。基层善治咋实现（人民论坛）　　基层干部扑下身子办实事、全力以赴为群众，群众便会投桃报李、主动帮衬，凝聚起同心干、共奋进的力量。基层善治咋实现（人民论坛）　　以人民福祉为念，是涵养问题意识、提升治理能力的源头活水。基层善治咋实现（人民论坛）　　曾向习近平总书记汇报农民“八个梦想”的李连成，为啥能带领群众把河南濮阳县西辛庄村建成全国乡村振兴样板村？一个重要原因是，他始终坚持“农民想什么，俺就干什么”，由此探索出“户户有股、人人劳动、家家分红”的集体经济发展模式。基层善治咋实现（人民论坛）　　吉林长春市长山花园社区党委第一书记吴亚琴，视居民为亲人，面对群众多元诉求从不“一刀切”“一锅煮”，而是一把钥匙开一把锁，从中探索出“四步议事”“社区工作36法”等。实践证明，帮群众纾困解难的过程，就是出经验、出方法、强本领的过程。基层善治咋实现（人民论坛）　　心中装着群众，就会看得见急难愁盼、察得到风险隐患、找得准发力方向，积极破解基层发展与治理的堵点难点，把“问题清单”变成“攻坚清单”。基层善治咋实现（人民论坛）　　基层治理无捷径，平时多下绣花功夫，驰而不息、持之以恒，才能在关键时刻发挥关键作用。基层善治咋实现（人民论坛）　　田如良之所以能迅速转移村民，不是偶然的临场发挥，而是源于多年深耕防汛排查、日常熟悉村情民情；“村BA”火爆出圈，不是突然的“一键启动”，而是始于贵州台江县台盘村驻村第一书记张德组织的一次次院坝会，得益于听民意、聚共识、汇民力。基层善治咋实现（人民论坛）　　防汛抢险的担当、街巷安宁的守护、邻里矛盾的化解……基层善治，不见得惊天动地，却藏在经年累月的朝夕坚守里，落在一点一滴的民生实事中。越是赢得民心，越能充分调动人民的积极性、主动性、创造性，这是我们奋进强国建设、民族复兴新征程的底气所在。基层善治咋实现（人民论坛）　　为人民出政绩，贵在知行合一，恒在日复一日。基层善治咋实现（人民论坛）基层善治咋实现（人民论坛）　　