点击播报本文，约堵上智能眼镜偷拍漏洞（纵横）　　近日，消费者在一个智能眼镜用户社区内，发现有人使用智能眼镜在登机时拍摄空姐并公开发布。一些人担心智能眼镜沦为“偷拍神器”，这样的担忧并非杞人忧天。现实中，存在别有用心者利用各种漏洞，不当使用智能眼镜，侵犯他人隐私、影响他人正常生活。堵上智能眼镜偷拍漏洞（纵横）　　堵住设计漏洞。拍摄提示灯不明显、拍照提示音太微弱、隐私风险警示藏在产品说明书角落里……一些智能眼镜在设计上潜藏风险，甚至有商家在销售时特意标注“不触发警报，不影响拍照”。若有人后期再进行拍摄消声消光处理，会让偷拍更具隐蔽性，增加及时发现、处理的难度。堵上智能眼镜偷拍漏洞（纵横）　　堵住审核漏洞。一些产品的用户社区，对有害信息疏于把关，放任个别人上传改造“偷拍神器”的“教程”，有的甚至链接“盗摄黑产”。在技术支持和流量变现的双重影响下，科技便利有可能被异化为侵害他人、非法牟利的工具，必须予以警惕、加以防范。堵上智能眼镜偷拍漏洞（纵横）　　持续完善监管。近年来，个人信息保护方面法律制度更加完备、执法举措更加完善，个人信息“保护网”不断织密。今年1月1日起施行的新修订的治安管理处罚法，明确了对“非法安装、使用、提供窃听、窃照专用器材”的惩处规定。也要看到，加强事前监管与强化事后惩处应齐头并进。智能眼镜偷拍存在的发现难、取证难问题，一定程度上导致追责难、索赔难。在生产、市场销售环节进行源头防控，可以有效提升治理效能。堵上智能眼镜偷拍漏洞（纵横）　　智能技术必须向善，隐私保护必须寸步不让。不让智能眼镜成为窥探他人隐私的工具，需要多方共同行动起来。平台全面下架那些智能眼镜偷拍“技改工具、宝典秘籍”，用户社区杜绝偷拍内容，监管部门及时跟进、查处，大众传播环节及时清理有害信息，各方携手，方能筑牢防线，更好守护清朗数字空间。堵上智能眼镜偷拍漏洞（纵横）　　（摘编自《广西日报》，原题为《智能眼镜的偷拍漏洞要堵上》）堵上智能眼镜偷拍漏洞（纵横）堵上智能眼镜偷拍漏洞（纵横）　　