点击播报本文，约塑造局部领先之长（评论员观察）　　不追全能，锻造独特长板，先得选定适合自己的细分赛道。从国家战略中找发展机遇、攻坚方向，往往事半功倍塑造局部领先之长（评论员观察）　　局部领先能产生强大的溢出效应、链式反应，进而带动产业系统性跃升，构筑起更坚固的市场、创新、安全优势塑造局部领先之长（评论员观察）　　塑造局部领先之长（评论员观察）　　足外翻，上哪儿找合适拖鞋？福建晋江内坑镇年产拖鞋10亿双，各种性能、款式应有尽有，成为“全球拖鞋出海口”。塑造局部领先之长（评论员观察）　　上万元的吉他，有人买吗？湖北松滋生产、出口高端吉他，产品受到多国知名乐器商认可，还吸引国外制琴大师迁居工作。塑造局部领先之长（评论员观察）　　相隔千里的一镇、一市，都在细分赛道做到极致，在全球市场中占有一席之地。这样的实践促人思考：对于“条件一般”的地方，怎么打造新的增长极？塑造局部领先之长（评论员观察）　　家底不厚，意味着很难全面发力。因地制宜，塑造局部领先之长，创造后发优势，或许是一种解题的思路。塑造局部领先之长（评论员观察）　　不追全能，锻造独特长板，先得选定适合自己的细分赛道。从国家战略中找发展机遇、攻坚方向，往往事半功倍。塑造局部领先之长（评论员观察）　　从零起步，江西寻乌乘上“老区融入湾区”的东风，想方设法引进广东先进制造企业。物流慢？开通至粤港澳大湾区6条专线，“当天发货、次日直达”。没市场？政府争取到国内顶尖展会大面积展区，组团为企业争取订单。身处老区，主动对接广东建设“科创飞地”，“深圳创新+寻乌制造”一起发力。如今全国每10台空气压缩机，就有1台“寻乌造”。塑造局部领先之长（评论员观察）　　“无中生有”并非坐等天上掉馅饼，而是积极汇聚资源、全力争取条件，只要培厚营商环境的土壤，就不愁长不出“一片林”。从寻乌到浙江义乌，那些变发展劣势为优势的地方实践证明，找准定位、敢闯敢试，就能实现点石成金、局部领先的价值提升。塑造局部领先之长（评论员观察）　　局部领先者，也有被追上、超越的可能。保持领跑优势的最好方式，就是通过有效“补给”，提升“续航”能力。塑造局部领先之长（评论员观察）　　“把学校办进工厂，把课堂搬进车间”。模具之乡浙江台州黄岩区，通过校企合作，近3年定制化培养技能人才7000余人。一家模具产业学院的近四成毕业生，就业后成为企业技术骨干。人才赋能产业，产业也有效反哺教育，产学研深度融合，推动地方经济找到进阶之路。塑造局部领先之长（评论员观察）　　针对复合型人才短缺、产业领跑持续力不足，更多地方探索教育科技人才一体化改革，重塑产业生态。在四川遂宁，职业学校专业与重点产业关联度超过95%；在陕西杨凌示范区，产业需要、高校研究、团队解题、基地示范，科技成果转化联合体研发的旱区现代农业新技术，推广应用至哈萨克斯坦等国家。可见，以四链融合构建创新生态，高质量发展的内生动力才能源源不断，地方经济才有可能保持领先胜势。塑造局部领先之长（评论员观察）　　也要看到，局部是整体的局部，从处处领先，到环环相扣、层层递进，会带来非常可观的整体水平跃迁。塑造局部领先之长（评论员观察）　　或攻克钛合金成型与焊接难题，或打破国外对陶瓷气缸技术的长期垄断，上千家企业集聚在广东江门杜阮镇，车企可在半小时内找齐所有零部件，组装出摩托整车。对于客户生产需求，小镇企业不仅响应速度快，不出3个月将图纸变为成品，还能一体化完成模具开发与车架等制造。供应链稳固、价值链延伸、创新链激活，每一个细分环节都有多个供应商可选，原本分散的比较优势，因分工协作、串珠成链，凝聚为区域竞争优势。塑造局部领先之长（评论员观察）　　跳出小镇看全国，更能理解局部领先的意义。比如，长三角地区三省一市优化分工，形成新能源汽车“4小时产业圈”，产业创新发展“森林茂密”；福建各县因地制宜，玻璃、动力电池等县域重点产业链“冠军”企业接连涌现，“壮大扶小”有效提升产业韧性。事实证明，局部领先能产生强大的溢出效应、链式反应，进而带动产业系统性跃升，构筑起更坚固的市场、创新、安全优势。塑造局部领先之长（评论员观察）　　“这些年我国经济顶风破浪、保持强大韧性和活力，战略依托就是完整的产业体系。”期待每一个地方，都能找到自己的发力点。成千上万个局部领先，实体经济“一个方面一个领域都不能少”，终将汇聚成中国经济高质量发展的壮阔图景。塑造局部领先之长（评论员观察）塑造局部领先之长（评论员观察）　　