点击播报本文，约增强粮食安全保障能力（专题深思）　　仓廪实则天下安，粮食安全是“国之大者”。前不久，习近平总书记在山东德州考察时指出：“保障粮食等重要农产品稳定供给是农业生产的重中之重。”“咱们这个国家再现代化，粮食主要还是要靠自己，14亿人吃饭靠谁都靠不住，必须抓好粮食生产。”习近平总书记高度重视粮食安全工作，围绕粮食安全作出一系列重要论述，为新时代保障国家粮食安全提供了根本遵循和行动指南。“十五五”规划纲要明确提出“加强粮食等重要农产品供给保障”“增强粮食安全保障能力”。我们要认真贯彻落实习近平总书记关于粮食安全系列重要论述和党中央决策部署，不断增强粮食安全保障能力。增强粮食安全保障能力（专题深思）　　党的十八大以来，我国深入实施国家粮食安全战略，粮食生产连年丰收，粮食流通保障能力大幅提升，高标准粮仓加快建设，粮食产业发展势头良好，粮食节约减损成效显著，国家粮食安全得到有效保障。当前，全球百年变局加速演进、各类风险挑战交织叠加，我国粮食安全保障面临一系列新形势、新压力、新考验。从外部格局看，受地缘冲突、极端天气、贸易政策等因素扰动，国际粮食市场波动加剧，我国迫切需要增强粮食供应链韧性和安全水平，以国内稳产保供的确定性应对外部环境的不确定性。从国内态势看，粮食生产约束性条件有所增多，耕地资源总量趋紧、局部耕地质量退化、水土资源匹配失衡，极端天气、重大病虫害等农业灾害多发频发，我国粮食仍然处于供求紧平衡状态。这就要求我们必须准确把握、全面贯彻“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的国家粮食安全战略，切实保障国家粮食安全。增强粮食安全保障能力（专题深思）　　确保口粮绝对安全。习近平总书记强调：“要确保谷物基本自给、口粮绝对安全，确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。”守住粮食安全生命线，关键是确保谷物基本自给、口粮绝对安全，以制度化、常态化、刚性化举措夯实国内稳产保供基本盘。要以最严格的耕地保护制度守护良田沃土，坚决守住守好18亿亩耕地红线，坚决遏制耕地“非农化”、防止耕地“非粮化”，确保永久基本农田重点用于发展粮食生产。种子是农业的“芯片”，要深入实施种业振兴行动，培育推广一批高产优质、抗逆广适新品种，把当家品种牢牢攥在自己手里。坚持开源与节流并重、增产与减损并行，深入实施优质粮食工程，加强粮食购销和储备管理，全力推进粮食生产、储备、流通、加工等全链条提质升级、节约减损。压紧压实粮食安全党政同责，严格粮食安全责任制考核，确保粮食主产区、主销区、产销平衡区共同扛稳粮食安全责任，牢牢守住粮食安全底线。增强粮食安全保障能力（专题深思）　　以适度进口为有益补充。适度进口有利于丰富供给品类、优化供需结构、提升粮食安全韧性。要统筹用好国内国际两个市场、两种资源，优化进口来源、贸易渠道和品种结构，有效降低单一渠道依赖，持续加强粮食进口供应链体系建设。着力适配国内需求，精准补齐供给短板，适度引进国内紧缺、品质优良的粮食品种和特色农产品，优化居民膳食结构，缓解国内资源环境承载压力，促进农产品贸易健康可持续发展，实现贸易和生产之间的良性循环。牢牢把握安全主动，防范化解输入风险，健全粮食进口风险预警、研判分析、应急处置全链条机制，精准防范输入性市场风险、供应链风险和质量安全风险，持续提升国际粮食供应链抗波动、抗冲击能力。增强粮食安全保障能力（专题深思）　　以科技创新为重要支撑。习近平总书记指出：“解决吃饭问题，根本出路在科技。”夯实粮食产能、守住安全底线，必须注重以科技创新全方位赋能良田、良种、良机、良法协同升级、一体推进。以科技赋能良田建设，聚焦耕地保护、地力提升、水土适配，推广土壤改良、节水灌溉、生态修复等先进技术，提升高标准农田建设科学化、智能化水平。以科技赋能良种培育，大力推进种源等农业关键核心技术攻关，培育推广更多突破性新品种，从源头激活粮食增产提质内生动力。以科技赋能良机迭代，推进粮食生产全程机械化、智能化升级，加快智慧农田、数字农情、精准作业场景落地应用，以农业装备现代化推动粮食生产集约化、高效化、绿色化转型。以科技赋能良法普及，加快农业防灾减灾、气候适配、灾后复产等关键技术研发应用，集成推广绿色高效栽培、精准施肥用药、病虫害绿色防控等先进技术，持续构建生态友好、低碳高效、可持续的现代化粮食生产模式，为粮食安全提供持久科技保障。增强粮食安全保障能力（专题深思）　　（作者为重庆社会科学院研究员）增强粮食安全保障能力（专题深思）增强粮食安全保障能力（专题深思）　　