点击播报本文，约增强内生动力，激发新区活力（今日谈）增强内生动力，激发新区活力（今日谈）　　“以改革创新为引领增强内生发展动力，以要素资源合理集聚为重点激发新区活力”，习近平总书记3月23日在河北雄安新区作出重要部署，为深入推进雄安新区高质量建设和发展指明主攻方向。增强内生动力，激发新区活力（今日谈）　　越是“千年大计、国家大事”，越要保持战略定力和历史耐心。从一块地到一张图，再到一座城，雄安这座未来之城拔地而起，见证区域重大战略的深入实施，彰显“一步一个脚印坚定朝前走”的韧劲智慧。增强内生动力，激发新区活力（今日谈）　　锚定新时代创新高地和推动高质量发展样板，雄安新区建设关乎京津冀协同发展成效。在全国发展大局中精准定位，以改革创新增动能、添活力，一体抓好高质量建设和高效能治理，推动科技创新与产业创新深度融合，雄安新区定能以大胆探索、勇于创新为中国式现代化建设蹚出新路。增强内生动力，激发新区活力（今日谈）　　把雄安新区建设的宏伟蓝图变为现实，关键要扑下身子抓落实。当个体奋斗与时代机遇同频共振，一座城的成长映照实干精神、创新气魄。这，正是中国发展进步的秘诀所在。增强内生动力，激发新区活力（今日谈）增强内生动力，激发新区活力（今日谈）　　