点击播报本文，约壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”近日，一场聚焦AI漫剧与微短剧版权保护的研讨会在北京举行。当AI技术让一部小说在数分钟内就能“变身”为视听作品时，我们不得不面对一个尴尬的现实：侵权的速度，早已跑赢了维权的脚步。研讨会上，来自法律、产业、媒体等领域的多位专家，围绕AI漫剧与微短剧产业发展现状、版权保护痛点难点展开讨论，共同探索AI时代版权保护的新路径、新模式。壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”当前，AI漫剧与微短剧正迎来爆发式增长。在行业繁荣发展的同时，各种侵权事件也频频发生。比如，知名网文IP《凡人修仙传》频遭恶意碰瓷，多款与原作无关的AI漫剧仅凭相似名称就误导用户点击，疯狂“蹭热度”；阅文旗下起点读书、知乎旗下盐言故事平台遭遇侵权，创作者的核心情节与人物设定被擅自提取用于AI短剧。再如，“偷脸”乱象频发，杨紫、迪丽热巴、肖战、罗云熙等演员的脸被AI盗取后出现在了AI短剧中；不仅波及明星，也影响到了普通人。AI短剧《桃花簪》未经许可盗用一位汉服妆造师的个人照片，并通过AI技术生成剧中的反派角色。这些案例赤裸裸地揭示了部分短剧从业者对法律与原创的漠视。壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”面对挑战，单纯依赖传统的法律救济显然已捉襟见肘。AI的介入让侵权主体更加模糊，制作方常以“算法随机生成”为借口推卸责任，而法律在认定标准、诉讼周期和判赔额度上，确实存在滞后于技术发展的现实痛点。壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”但这绝不意味着我们对AI侵权束手无策。近期，北京互联网法院及多地高院发布的典型案例已经释放出明确信号：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”。无论是以“可识别性”判定肖像权侵权，还是明确未经许可使用他人作品训练模型牟利构成犯罪，司法实践正在迅速填补认知的空白。正如研讨会上一位法学专家所言，AI时代的版权问题，依然需要回归前AI时代的法理去寻找答案，坚守“人类最低限度创造性贡献”的原则，为行业发展划定清晰的法律边界。壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”当然，破解版权困局不能仅靠法律的单兵突进，行业与行政层面的“补位”也至关重要。从国家版权局完善行政执法与刑事司法有效衔接机制，到中国版权协会发布“通知—删除”工作指南，一张由行政机关、行业协会、平台企业共同构筑的治理网络正在形成。壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”保护版权就是保护创新。一个健康的数字内容生态，必须坚持以人为本。只有以规则划定边界，以共识涵养生态，让技术真正服务于人的精神需求，AI漫剧与微短剧才能告别野蛮生长，真正走向规范、有序且充满活力的未来。壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”分享让更多人看到壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：AI技术绝不是侵权的“挡箭牌”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号