点击播报本文，约壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行文化无碍，书香润心。近日，中国残联、文化和旅游部、国家新闻出版署联合部署开展2026年全国残疾人文化周活动（以下简称文化周活动），活动以“书香社会·阅读有我”为主题，时间为4月至11月。壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行我国现有约8500万残疾人，尽管面临不同的身体障碍，但残疾人对知识的渴望没有消减，对阅读的追求从未止步，阅读帮助许多残疾人抵达更广阔的精神世界。壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行但也要看到，因客观条件所限，部分残疾人依然面临“读书难、参与文化活动难”的困境，精神文化需求有待满足。文化周活动积极发挥各级残联、文化和旅游、新闻出版部门组织优势，推动优质文化资源进乡村、进社区、进家庭，直达残疾人身边。这体现了党和政府对残疾人群体的高度重视，为残疾人打开就近就便、平等参与文化活动的大门。壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行为残疾人提供文化服务，重在用心用情。多地依托数字技术和智能设备，持续优化无障碍文化服务——有声读物、智能听书设备帮助视力残疾人克服阅读障碍；AR眼镜把声音实时转成文字，让听障残疾人“看见”影视作品、剧场演出的声音。考虑到肢体残障读者借阅不便，地方图书馆积极提供优先办理、数字帮办、上门送书等服务。各级残联和有关部门还在社区街道开展丰富的阅读活动，邀请残疾人参加读书分享会，组织志愿者为重度残疾人提供陪读领读服务，通过文学涵养心灵，帮助残疾人拓宽视野、融入社会。壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行残疾人不只是受到文化的滋养，也是文化的创造者。张海迪在轮椅上笔耕不辍，用文字诠释“活着就要做个对社会有益的人”；史铁生在病榻上沉思，以残缺之身书写完整灵魂，将思想化为照亮他人的光……残疾人拥有独特的生命体验，他们的创作，既是与自身命运抗争，更成为激励社会的精神财富，让无数人读懂生命的韧性与价值。如今，越来越多残疾人在文学、声乐、舞蹈等领域发光发热，用自身行动诠释自强不息、永不言弃的精神，让文化多元共生、内涵愈发厚重。壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行残疾人文化权益得到更好保障，是我国残疾人事业持续发展进步的缩影。从社会无障碍环境不断完善，到残疾人就学、就业保障不断加力，再到扶残助残工作久久为功……一系列“有爱无碍”的不懈努力，让残疾人的获得感更真切、幸福感更充盈。壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行文化是照亮特殊群体的精神之光，更是促进残健融合的温情纽带。让无障碍文化服务常态化，让关心关爱残疾人的社会氛围更浓厚，让尊重与包容蔚然成风，在书香与文化的滋养下，在社会的支持和帮助下，相信更多残疾人会敞开心扉，以更加积极的态度拥抱生活。壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行分享让更多人看到壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：以文化为翼，助力特殊群体向阳而行信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号