点击播报本文，约壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 近日，民政部等11部门联合印发《关于推进互助性养老服务发展的意见》（以下简称《意见》），首次在全国层面明确什么是互助性养老服务，并就如何推进作出系统性部署。壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 当前，我国60岁及以上老年人口已达3.23亿，占总人口23%，传统养老模式压力日益增大。如何构建贴合我国国情、兼具温度与实效的养老服务体系，持续增加顺应老年人需求的养老服务供给，成为积极应对人口老龄化的重要课题。壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 互助性养老服务通过邻里或村（社区）居民间的互相帮扶，为老年人提供自愿性、非营利性养老服务。这不仅是对守望相助传统美德的发扬传承，也让养老服务更有温度和适配度。壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 当前，互助性养老服务的生命力，已在基层沃土中绽放。从内蒙古乌兰察布“互助幸福院”集中居住、分户生活、互相帮助，到山东泰安结“养老对子”，低龄老人帮高龄老人；从江西兴国“乐龄互助社”覆盖当地八成农村老人，到山东成武“助老食堂+积分制”稳定运行……各地立足实际，依托地缘、亲缘纽带，打造“养老不离村、服务不出社区”的鲜活样本。这些实践以低成本、高接受度、广覆盖的优势，助力破解农村养老资源短缺、城市社区独居老人照护难等痛点，满足老年人助餐助洁、生活照料等刚需，填补精神慰藉、情感陪伴的空白，更好实现“老有所养、老有所乐”。壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 此次《意见》的出台，将各地分散的实践经验系统化，相关成熟的做法制度化，为全国推广提供清晰指引。其中尤为突出的一大亮点是，鼓励建立统一的互助服务时间（积分）管理系统，打破以往属地封闭运行局限，实现服务积分跨区域通存通兑、可转让可传承，支持将服务积分兑换为养老服务、社会实践学分等，实现“付出有记录、服务有价值、奉献有回报”，让互助养老从“靠热情”走向“靠制度”。壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 当然，要让互助性养老服务行稳致远，一些基础性保障还要进一步夯实。在志愿服务方面，建立常态化培训体系，开展助老技能、应急救护、心理疏导、法律法规等培训，提高互助服务能力和水平。考虑到潜在的安全风险，一方面要明确服务清单，规范服务供给，划清权责边界；另一方面，探讨统一购买意外伤害保险，避免“好心帮忙、意外受伤、自担损失”的尴尬，减少参与互助服务者的后顾之忧。在资源保障方面，要落实“政府补一点、集体出一点、家庭付一点、社会捐一点”的多元筹资机制，通过盘活存量资源、降低运营成本，助力互助性养老服务可持续健康发展。壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 互助性养老服务，是破解银发时代养老难题的务实之举。期待各地以《意见》为指引，因地制宜细化实施，补短板、聚合力、增效能，让互助性养老服务走深走实，托举起更多老人的幸福晚年。壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 分享让更多人看到壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：以制度之力推动“互助养老”走深走实 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号