点击播报本文，约壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"日前，百胜中国宣布以12亿美元现金对价收购必胜客品牌在中国大陆的所有权。此前，麦当劳、肯德基、星巴克等多家跨国企业通过引入中国战略投资者，实现了更为彻底的本土化运营。国际品牌相继转向本土化战略，是中国市场结构性变迁的反映，更是我国推进高水平对外开放、构建新发展格局的生动注脚。壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"近年来，伴随中国经济持续发展、本土供给日益丰富，中国市场的竞争逻辑已从“外资品牌光环”转向“本土化运营能力”的较量。国际品牌在中国的运作正在从“全球统一模板”转向“中国本土化运营”。国际品牌的本土化战略离不开“中国团队、中国速度、中国温度”。“中国团队”，意味着更懂中国消费者、更懂中国市场；“中国速度”，意味着能够快速响应市场变化；“中国温度”，则意味着品牌能够与中国消费者的情感同频共振。壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"“十五五”规划纲要提出“全面落实外资企业国民待遇”“精心打造‘投资中国’品牌”。截至2026年一季度末，引入中国战略投资者后的肯德基中国门店已突破1.3万家，麦当劳中国门店近8000家。越来越多的全球品牌选择将中国市场交由本土资本主导运营，正是对中国制度型开放投下的信任票。壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"数据有力证明，本土化不是品牌的“退场”，而是更深层次的“进场”。通过运营主体与资本结构的本土化转型，赋予企业在产品定位、供应链管理和门店拓展等方面更高的自主权与灵活度。壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"国际品牌在中国市场的深度本土化，既是中国市场吸引全球资源的体现，也是中国企业积累国际化运营经验的重要途径。从拿钱向跨国公司购买品牌授权，到如今收购全球巨头的中国业务，中国企业正在从“被特许人”转变为“控股方”。中国市场日益成为全球企业锤炼创新能力、验证商业模式的重要舞台。壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"可以预见，未来将有更多中国品牌凭借在国内高度竞争市场中淬炼出的能力走向全球。国际品牌也将通过在中国市场的深度本土化，不断适应中国市场快速迭代的商业环境，继而持续保持竞争力。开放的中国，将继续为世界各国企业提供广阔舞台；扎根中国的国际品牌，也必将在这一舞台上书写新的发展篇章。壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"分享让更多人看到壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：本土化不是“退场”，是全球品牌更深层次“进场"信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号