点击播报本文，约壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人5月18日是一年一度的“国际博物馆日”，今年主题为“博物馆：联结世界的桥梁”，旨在强调博物馆跨越文化、社会和地缘政治分歧，促进对话、理解、包容与和平的桥梁作用。今天，信息流动越来越快，人们得以更容易看见世界，但误解和隔阂不会因技术进步自然消散，文明对话仍需在“和而不同”中增进相互理解。壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人近年来，越来越多的国际展览来到中国，中国文物也走向世界。今年，在西班牙瓜达拉哈拉博物馆，“中国西南地区青铜文明”大展上，来自四川三星堆博物馆、成都金沙遗址博物馆等14家文博单位的58件（套）瑰宝，集中呈现中国古代西南地区多元灿烂的青铜文化和独具特色的社会生活图景。与此同时，在广东广州南越王博物院展出的180件（套）古埃及珍贵文物，搭配26件南越王墓珍品，构建起文明对话的空间。这些展览跨越山海、引发共鸣，本质是人们在文明相遇中看见彼此，也看见人类共通的精神追求。壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人博物馆连接的不只是展品与观众，更是不同文明背后相通的人心。人们透过文物看见的既是造型、纹饰和工艺，也是人类在不同历史时期对天地自然的理解、对生命意义的追问、对美好生活的向往。从观物到悟魂，就是从看见文明的外在形态，走向理解文明的内在精神。壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人正因此，博物馆当做好文明互通的摆渡人。首先要立足中国。博物馆藏品既是古代先民劳动创造的智慧结晶，也是中华文明赓续传承的生动脚注。这些藏品的古朴造型、典雅纹饰、斑斓色彩与精微工艺，体现了古代中国不同历史时期的生产生活、礼制秩序和审美创造，彰显了中华文明连续性、创新性、统一性、包容性、和平性的深厚底蕴。壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人其次要面向世界。每一次跨国联展都是增进不同文明相互理解、凝聚共识的重要契机。世界越是变乱交织，越需要博物馆这样的公共空间，让人们在文明交流中超越文明隔阂，在“万物并育而不相害，道并行而不相悖”的智慧中走向命运与共。壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人国际博物馆日只有一天，文明互通却发生在每一次与博物馆的相遇中。“博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去、现在、未来的桥梁。”它一头连着人类文明的历史，一头通向人类美好的未来。当观众能够透过文物理解文明、透过文明理解彼此，博物馆才能真正成为贯通古今、融通中外的文明桥梁。壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人分享让更多人看到壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：从观物到悟魂，博物馆当做好文明互通的摆渡人信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号