点击播报本文，约壹时评：法治春风护航民企体感更踏实壹时评：法治春风护航民企体感更踏实准确界定舆论监督边界，判处微博大V删除相关微博，公开赔礼道歉并赔偿经济损失；依法进行司法审计，推动政府机关清偿拖欠的民营企业账款……有关部门发布8件贯彻实施民营经济促进法实施一年来典型案例，对依法保障各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护提供示范意义。壹时评：法治春风护航民企体感更踏实作为我国第一部专门聚焦民营经济发展的基础性、综合性法律，民营经济促进法的一大效能，表现在凝聚法治合力，构建起一个更加稳定、透明、可预期的发展生态。壹时评：法治春风护航民企体感更踏实围绕贯彻落实民营经济促进法，国家发展改革委出台170余项配套制度措施；最高人民检察院深化开展违规异地执法和趋利性执法专项监督；市场监督管理总局完成配套制度清单任务38项，2025年查办各类不正当竞争案件近1.46万件；全国已有14个省份出台相关条例或实施办法……从中央部委到地方属地，层层落实、多措并举、齐抓共管，让法治规则真正成为规范市场运行、护航企业发展的刚性准绳。壹时评：法治春风护航民企体感更踏实制度靠不靠谱，法律有没有用，经营主体最能感知。民营经济促进法的落地成效，浓缩在民营企业的体感温度，体现在政策赋能的真金白银、营商环境的切实优化。壹时评：法治春风护航民企体感更踏实法治护航之下，民营企业发展底气持续夯实，发展活力充分迸发。壹时评：法治春风护航民企体感更踏实一家深耕智能家居配套产品的企业，最大的感受是“敢”：法治有保障、政策有支撑，2026年计划全年投资金额比往年增长30%以上；一家从事海洋工程装备领域的国家级专精特新“小巨人”企业，最显著的变化是“平等”：不再“内定”，无需“背书”，企业凭借技术与品质平等参与政府招投标；一家初创型科技民营企业，最有力的依托是“快”：有关部门主动上门，申报流程简化，审批周期缩短，融资增信举措帮助企业引来金融活水。壹时评：法治春风护航民企体感更踏实法治是最好的营商环境，信心是最强的动力源泉。站在民营经济促进法实施一周年的新起点上，法治护航民营经济高质量发展的制度体系更加完善、发展生态更加优化。壹时评：法治春风护航民企体感更踏实未来，随着民营经济促进法的制度效应加速释放，万千民营企业必将在法治春风的护航下，轻装上阵、大胆发展，在中国式现代化的征程中迎来更为广阔的前景。壹时评：法治春风护航民企体感更踏实分享让更多人看到壹时评：法治春风护航民企体感更踏实人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：法治春风护航民企体感更踏实人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：法治春风护航民企体感更踏实互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：法治春风护航民企体感更踏实信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号