点击播报本文，约壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属六一国际儿童节即将来临。近日，中国消费者协会、中国市场监督管理学会结合当前儿童消费领域投诉热点发布消费提示，提醒消费者警惕有关陷阱、理性消费。壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属当前，儿童消费市场发展迅速，但也存在鱼龙混杂的情况，套路五花八门，猫腻暗藏其中。壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属盲盒、卡牌充斥“概率陷阱”，商家以隐藏款、稀缺卡为噱头诱导未成年人反复抽奖、盲目购买，催生过度消费，呈现“类赌博”倾向，成为消费投诉“重灾区”；“猎奇营销”丧失底线，棒棒糖被做成香烟外形，诱导小学生模仿成年人叼“烟”，潜移默化影响未成年人身心健康；部分儿童智能手表等设备存在泄露隐私、推送不良信息、诱导未成年人沉迷网络等问题，“智能”反而成了不轨勾当的“后门”……凡此种种，涉及儿童消费的陷阱不仅让家长防不胜防、钱包“很受伤”，更可能误导未成年人形成扭曲的消费观念、助长不良习气，对其身心健康与成长成才造成负面影响。壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属儿童消费市场不容“野蛮生长”。提醒家长提高自我保护意识，正确培养孩子的消费观，只是一方面；有关部门也当强化事前监管、压实主体责任，让整治措施“长牙齿”，构筑安全放心的儿童消费市场环境。壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属聚焦重点领域，治理方能有的放矢。要紧盯产品3C认证、推介营销、预付费等关键环节，对假冒伪劣、价格欺诈、诱导未成年人过度消费等问题，坚决查处并曝光。在监督执法过程中，要严格遵循《消费者权益保护法》《未成年人保护法》等法律法规，形成“查处一案、警示一片、规范一域”的社会效果。用明晰的规则划定经营红线，确保儿童消费市场在正轨上运行。壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属针对已经发生的侵权违法行径，要进一步畅通维权渠道。未成年人消费纠纷具有特殊性，需建立更加科学、合理、有效的维权机制，简化举证流程，降低家长维权门槛。针对消费者集体维权等复杂情况，要强化有关部门联动配合，鼓励通过公益诉讼的方式兜底，努力帮助消费者挽回损失。坚持侵权必究、违法必惩，是维护市场公平正义、守护未成年人权益的应有之义。壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属维护儿童消费领域健康生态，从来不是“六一”专属，更应是日常坚守。无论是面对新情况，还是处理老问题，有关部门都要拿出“标本兼治”的劲头，为下一代构筑更加健康的成长环境，这也是给孩子们的特殊“礼物”。壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属分享让更多人看到壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：维护儿童消费健康生态，不是“六一”专属信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号