点击播报本文，约壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情“你好，赛·考斯基先生，你如果能看到这个视频，我也特别邀请你回到中国……”近日，全国劳模殷玉珍在毛乌素沙地替树“寻亲”的视频温暖网络。她寻找的赛·考斯基，是20多年前捐赠5000美元的美国环保人士，全名罗纳德·萨科尔斯基。当年一笔跨越重洋的善意，如今已长成5万余棵郁郁葱葱的林木，也为不毛之地变绿洲添上动人一笔。壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情替树“寻亲”的视频发出后，殷玉珍和远在美国的罗纳德终于通过视频电话重逢。两人约定，今年7月，罗纳德将再次来到毛乌素，亲眼看看这片用善意浇灌的林海。壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情一笔善款、一片林海、一份跨越国界的守望……这不仅是一段动人的佳话，更是全球生态治理中美美与共的生动写照。通过殷玉珍替树“寻亲”的故事，公众看到了中国治沙人数十年如一日的坚守，同时也见证了一份来自万里之外的善意，如何对这一激荡人心的佳话提供助力。壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情时光不语，林海为证。从5000美元到5万棵树，跨越数十年的回响，是不分国籍、不分肤色的人类共情。殷玉珍用数十年如一日的耕耘，把沙丘变成绿洲；罗纳德用一份朴素共情，为远在地球另一面的荒漠送去希望。除了萨科尔斯基，这些年，陆续有来自20多个国家和地区的志愿者寻访殷玉珍，不少人与她结下真挚的跨国情谊。当地公路旁有块刻着“地球村民”的纪念碑，纪念碑背面，刻着来自国内外不同地方的人的姓名。这些人都通过不同方式，为这片森林贡献过力量。他们用坚守和奉献，诠释了对家园的热爱、对自然的敬畏。这种超越国界、跨越时代的连线，唤起了更多人守护生态、善待自然的行动自觉。壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情生态保护是全人类共同的使命，地球家园需要各国携手守护。放眼世界，中国治沙经验正不断输出给需要帮助的国家。在蒙古国，中国深度参与“十亿棵树计划”行动，携手守护北方生态屏障，共同应对沙尘暴等跨界环境挑战；中国光伏治沙模式的成功经验，“板上发电、板下治沙、板间种草”的创新思路，为全球干旱地区提供可以借鉴的治理样本……一株株树苗、一项项技术、一个个合作项目，中国治沙经验走出国门，持续造福更多国家与人民。壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情一粒种子可以改变一片沙漠，一份善意可以温暖整个世界。中国治沙人用汗水换来的绿色奇迹，不仅属于中国，更属于世界；中国向世界分享的不只是技术模式，更是锲而不舍、久久为功的精神力量。生态无国界，愿更多跨越山河的善意能够相遇，愿更多守望相助的合作落地生根，愿每一份坚守都被看见、每一粒种子都能长成参天大树。壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情分享让更多人看到壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：5000美元换来5万棵树跨越时代和国界的人性共情信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号