点击播报本文，约壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范宠物患病，同病不同价、治疗信息不透明、“人药兽用”藏隐患、纠纷投诉无门……人民网“人民直击”栏目记者调查发现，宠物医疗行业野蛮生长、乱象频发。壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范《2026年中国宠物行业白皮书》显示，2025年城镇犬猫数量为1.26亿只，消费市场规模超3100亿元——“它经济”红红火火，医疗环节却成了不少养宠人的“心病”。壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范宠物医疗价格混乱是养宠人面临的第一个“坑”，宠物医疗专业性很强，消费者天然面临信息差。收费高，诊疗标准难透明，有的消费者连药品名称都看不全、也无从判断检查项目是否必要；看病难，服务质量参差不齐，宠物做手术动辄花费数千元、上万元，术后护理、用药清单语焉不详；宠物手术存在纠纷风险，宠物医院倾向于提高“客单价”来对冲风险，进一步加剧价格乱象。这些问题都困扰着宠物医疗的发展，也加剧了消费者和宠物医院之间的不信任。壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范宠物医疗维权途径不足是养宠人面临的又一“尴尬”。第三方鉴定机构极少、费用高昂、公信力有限等，让消费者在“宠物医疗事故鉴定”上犯了难。此外，在法律层面，宠物只是“财产”，情感价值无法量化，精神抚慰主张往往难以得到支持。壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范“人药兽用”同样不容忽视。一边是《兽药管理条例》明令禁止违规使用，一边是临床现实倒逼违规操作，制度与需求的割裂，暴露了宠物医疗配套的严重滞后。壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范面对野蛮发展的行业现状，亟待完善标准规范建设，加强监管及处罚力度，不断加大高质量供给，推动行业有序健康发展。第一，加快完善宠物诊疗行业标准。主管部门应联合兽医学科专家、行业协会等制定并公示常见宠物病、基础手术的指导价区间，严查虚高收费。壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范第二，加快建立医疗责任鉴定机制。建议由高级职称以上、非在职执业兽医的专业人士进行鉴定，打破宠物医院“既当运动员又当裁判员”的弊端。壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范第三，加快宠物专用药研发与人用药转化。可在确保安全的前提下，建立人药转兽用的“绿色通道”，推广河北、上海等地“轻微不罚”的柔性执法，让“违规救命”不再成为无奈。壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范宠物经济的健康发展，不能仅靠商家“良心发现”，或是消费者“火眼金睛”。当务之急，是补齐制度短板，明确监管边界，让宠物医疗从“灰色地带”走向规范、透明、有序。壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范相关链接：壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范人民直击｜宠物医院的“病”，谁来治？壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范分享让更多人看到壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：宠物医疗应从“灰色地带”走向规范信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号