点击播报本文，约壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治立法工作与我们生活有多近？壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治比想象中更近。比如，开火锅店。全国首部火锅产业地方性法规《重庆火锅产业发展促进条例》施行，从定义，到布局，再到安全保障，有章可循。再比如，一卡通。《北京市推进京津冀社会保障卡一卡通规定》化繁为简，公交卡、医保卡、景区年票，纳入规范。壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治在许多人的印象里，立法是一件“高大上”的事。篇幅长、条文多、程序久，“啃”下来颇费功夫。如今，越来越多的“小快灵”地方立法“量身定制”，切口小、反应快、效果灵，在回应解决特定事项或者单一事项、突发事件以及经济社会发展中的新情况、新问题中发挥更大效能。壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治与“大部头”立法相比，“小快灵”立法更加具体、更为直观，正日益成为地方人大履职尽责的创新载体。以《昆明市文明观赏红嘴鸥规定》为例，只有7条、400余字，对故意伤害、非法猎捕等行为作出规定，从调研立项到审议通过，仅用时半年时间。没有长篇累牍，条条都是干货；不是“油门空转”，而是更快通达、更好服务。壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治尽管“小快灵”立法追求快立快行、立行见效，但并不意味着“偷工减料”。立法工作的严肃性、科学性、规范性，始终贯穿于起草调研、民意征集、审议修改、落地实施的全过程。壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治针对暴雨洪水灾害，河北启动防汛避险人员转移条例立法工作，委托气象专业机构对夏季降水变化趋势进行分析，提升汛情预报预警精准度。壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治“以前找代表反映问题得等接待日，现在扫个码随时能说，晚上留言第二天就有回应”，甘肃白银建设线上基层立法联系点，探索公众“指尖参与立法”新模式。壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治“所立之法”，即是“所需之法”。从孕育发展新质生产力，到更好守护绿水青山，再到立足历史文化街区保护，“小快灵”地方立法既契合党中央重大决策部署，也关注群众反映强烈、意见集中、矛盾突出的事项，成为吸纳民智、回应民愿、汇聚民意的全过程人民民主的生动实践。壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治由此更能理解，我国人民代表大会制度保障人民当家作主的真谛所在、地方人大立法工作的效能所在。立法工作不是简单的“定条文”“盖图章”，而是通过搭建民意转化的制度化通道，使通过的每一项决定决议都反映人民的意志和诉求，确保在决策、执行、监督、落实各个环节都能听到来自人民的声音，实现“为人民立法、靠人民立法、立人民需要的法”。壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治今天，人民群众对立法的期盼，已经不是有没有，而是好不好、管用不管用、能不能解决实际问题。奋进新征程，既要“四梁八柱”的“大部头”，也要“短小精悍”的“小快灵”，真正实现良法善治，以高质量立法促进高质量发展。壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治分享让更多人看到壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：红嘴鸥规定仅7条，“小快灵”立法助力精准善治信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号