点击播报本文，约壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量2026年中国网络文明大会5月19日至20日在广西南宁举办。走好网上群众路线分论坛首次亮相。壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量互联网时代，网络空间不仅是亿万网民交流信息的重要平台，也是保持党同人民群众血肉联系的桥梁纽带。群众在哪儿，领导干部的工作就跟进到哪儿。走好网上群众路线分论坛集中展示“2025年度走好网上群众路线百个成绩突出账号”推选成果，并同步启动2026年度推选活动，推动将“网上听民意、网下解民忧”从部分单位和机构的经验做法，上升为可复制、可推广的制度安排。壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量网上群众路线，连的是网络，通的是民心。中央网信办自2021年起，连续5年举办走好网上群众路线百个成绩突出账号推选活动，累计推选出数百个为民服务属性突出、网络传播效果明显的账号，海关发布微信公众号、中国国家地理微信公众号、领导留言板微信公众号等账号入选2025年度榜单。它们共同搭建起了群众信得过、靠得住的网上连心桥、服务站。壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量打造问题解决“加速器”，实现从“有地说”到“有人办”。在这方面，人民网“领导留言板”提供了一个有力注脚。该平台深耕网上群众工作二十年，截至2026年1月，已有近600万件企业和群众留言通过“领导留言板”得到各地区各部门回复办理，大批建设性意见得到采纳。《一条留言，“积水路”变“连心路”》《这些留守老人的急难愁盼，未被遗忘》《辽宁铁岭：秋收“最后一公里”，通了》……“领导留言板”上，每天都有“看得见的改变”，换来的是群众实实在在的获得感。群众反映的问题解决了，就是最大的政绩。壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量除了“听民意、解民忧”，“走好网上群众路线”还有一个更深层的功能：凝聚共识。当老百姓发现“上网说话管用”，理性发声就会成为自觉。清朗的网络空间不仅需要管理，更需要扎扎实实地建设——正是一个个“有问题真解决、有诉求真回应”的账号，以及其背后切实为群众办实事的管理者，一点一滴积累起信任。当越来越多政务账号像四川“麻辣社区”用23年坚守把“呼声”变“掌声”，像深圳“深小i”让办事像“聊天”一样简单，像郑州“郑好办”用数据跑腿代替百姓跑路，把政务账号变为“民情留言板”，把群众诉求转化为行动清单，“键对键”就能真正连着“心贴心”。壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量信任有了，共识就有了；共识有了，正能量就有了，大流量也随之而来。犹如涓涓细流汇集成河，凝聚起源源不断的正向合力，让网上群众路线越走越宽。2026年的推选活动已经启动，这不只是给过去一年网上群众工作“打分”，更是对未来的期许。壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量网络时代，民心依然在“柴米油盐”里，在“急难愁盼”里，也在每一条被认真对待的留言里。网络文明建设非一日之功，亦非一己之力，需要久久为功、同心守护。走好网上群众路线，说到底就一句话：把群众放在心上，群众才会把你放在心上。壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量分享让更多人看到壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：民心是网络时代最珍贵的流量信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号