点击播报本文，约壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法在刚刚结束的“五一”假期里，与以往“人挤人”的热门景区打卡、赶路式旅游不同，越来越多人偏爱小城慢逛、微度假，沉浸式感受地域烟火气与文化底蕴，松弛感体验型旅行悄然走红，这背后折射出消费观念与旅行方式正在深刻转型。壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法当下，一些古城街巷陷入同质化怪圈：清一色是小吃街、网红铺、文创摊，业态高度雷同，鲜见本地“独占”；非遗多停留在简单观赏、拍照、静态展示，缺少可参与、可体验、可感悟的沉浸式互动。此类模板化、浅层化的文旅供给，无法满足游客对深度文化体验的需求，更难以吸引年轻游客，即便因宣传造势短暂“出圈”，也难逃“流量来得快、去得更快”的宿命。壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法同时我们也看到，不少地方已经在适应需求变化，进一步深耕本土文化基因，打造差异化特色IP。“千年瓷都”景德镇，以陶瓷文化为核心，游客不仅可以参观古窑遗址，探寻“御瓷”源头，还可以邂逅大师佳作，更能亲手拉坯、画坯、修坯，感受“手搓”快乐；桂林猫儿山，是漓江源头，河水流速稳定，当地推出“窝囊漂”，让游客感受“躺平式”漂流，在山水间放空发呆；浙江安吉云上草原，推出“懒人爬山”，在连续爬升16米以上的区域加装手扶电梯，老人和推着婴儿车的家庭也能轻松登顶；内蒙古乌兰察布乌兰哈达火山景区因类似火星地表，当地推出模拟“宇航员”体验服务……一系列有创意、有深度的文旅产品让人耳目一新。壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法更加值得关注的是，文旅供给不断提质，旅游业态愈发丰富。无论是“观光+康养+亲子”的模式，还是“演出+赛事+研学”的场景，都是在打破单一的观光局限，用跨界融合激发文旅消费新动能，更好满足广大游客的新需求。壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法旅行的意义，不只是奔赴远方，更是遇见生活、读懂文化、获得共情。松弛感旅行走红，是对文旅产业深耕体验感受、情绪价值的呼唤。对旅游业者而言，要以文化为魂、以创新为翼，不断丰富多元供给，才能让每一场旅行都遇见独特的风景，实现社会效益和经济效益的双向奔赴。壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法分享让更多人看到壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：不赶场不打卡，解锁文旅松弛新玩法信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号