点击播报本文，约壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当近期，非洲刚果（金）与乌干达出现新一轮埃博拉疫情，引发国际社会高度警惕。中国政府决定向刚果（金）提供紧急人道主义援助，援刚果（金）中国抗疫医疗首批专家组已于近日启程支援埃博拉疫情防控工作。在乌干达，第25批援乌干达中国医疗队业已启动应急处置预案。壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当万里驰援的诚意和行动，让国际社会看到一个团结互助、休戚与共的世界，也看到一个勇于担当、无私奉献的中国，为非洲国家抗击埃博拉疫情注入了信心和力量。壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当以生命赴使命、以大爱暖他乡。最近，原第27批援坦桑尼亚中国医疗队临时党支部书记、队长张军桥入选全国“两优一先”拟表彰对象。一年前在坦桑尼亚港口城市达累斯萨拉姆市，张军桥为救溺水民众不幸牺牲，用生命诠释和践行了不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆的中国医疗队精神。壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当越是面临挑战，越能凸显守望相助的珍贵。目前，中国在非洲44个国家派有45支医疗队、医疗队员900余人。这早就不是中国第一次在非洲公共卫生危机面前挺身而出。时间拉回埃博拉病毒肆虐非洲的2014年，全世界“谈埃色变”、许多国家纷纷撤离援非医疗队，中国医疗队却逆行出征、深入疫区，为防控埃博拉疫情做出宝贵贡献。事实一次次证明，守望相助而不是壁垒高筑，人类社会终将战胜任何大疾大疫。壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当长期以来，非洲大陆许多国家医疗卫生基础薄弱，本土防控力量捉襟见肘，疫病传播极易形成燎原之势。中国援助的可贵之处，也体现在跳出“输血式”帮扶的局限，把短期应急救治与长期体系建设深度融合，着力打造“带不走的医疗力量”。从援建标准化医疗机构、完善基层防疫基础设施，到开展常态化医疗培训、手把手传授诊疗技术与防疫经验，再到搭建人才培育体系、扭转人才匮乏困境，充满战略远见的中国援助，为非洲公共卫生事业长远发展埋下种子。壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当既授人以鱼，也授人以渔。中国的卫生援助，从来不是“救世主式施舍”，而是“同行者式共建”。派遣专家组、运送医疗物资，快速化解当下疫情危机；在双边援助基础上，向非盟委员会提供援助并开展疫情防控合作；以更加紧密的统筹协作机制，促进更加有力的全球公共卫生合作……打造人类卫生健康共同体的“中国处方”，为健全完善全球公共卫生治理机制贡献了智慧，为治愈疫情之殇、弥补危机之损指明了方向。壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当人类没有可以全身而退的“第二个地球”，光明的前途不会自动到来，需要齐心协力去开创。援非抗疫的中国行动，是共筑新时代全天候中非命运共同体的生动体现，充分展示了讲信义、重情义、扬正义、守道义的大国形象，生动诠释了中国人民和衷共济、爱好和平的道义担当。壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当历史长河奔涌向前，那些守望相助、携手同行的温馨故事，终将彪炳人类史册、闪耀文明星河。壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当分享让更多人看到壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：援非抗疫，彰显守望相助的大国担当信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号