点击播报本文，约壹时评：从“身份本位”到“事实本位”，超龄劳动者有了“护身符”7月1日，《超龄劳动者基本权益保障暂行规定》正式施行。作为我国首部专门针对超龄务工群体的专项规章，新规不仅呼应了超龄劳动者维权难的现实痛点，更标志着我国劳动权益保障从“身份本位”向“事实本位”的范式转型，为新时代精细化劳动治理注入了法治新动能。壹时评：从“身份本位”到“事实本位”，超龄劳动者有了“护身符”数据显示，我国超龄劳动者规模已达上亿人。然而，传统用工治理的“二元划分”长期将超龄用工一刀切认定为劳务关系，使其脱离劳动法保护。这种以年龄身份判定权益资格的制度设计，衍生出薪资被压低、工伤维权无门等问题。壹时评：从“身份本位”到“事实本位”，超龄劳动者有了“护身符”新规打破了“达到退休年龄即丧失劳动保障资格”的固有认知，构建起“以事实劳动为核心、以基本权益为底线”的第三类用工保障模式。其中，工伤保障的制度化突破最具民生温度：明确要求用人单位为超龄劳动者单独办理工伤保险并全额缴纳保费，实现工伤保障全覆盖、个人零负担，破解了理赔难的长期痛点。同时，新规简化了争议处置流程，推动权益保障从事后被动救济转向事前主动兜底。壹时评：从“身份本位”到“事实本位”，超龄劳动者有了“护身符”良法善治，贵在落地。新规清晰划定了劳资双方的权利义务边界，既筑牢了劳动者权益防护网，也为企业合规用工提供了指引，有效释放了超龄就业活力。未来，仍需加快细化地方配套实操细则，聚焦建筑、环卫等超龄用工密集行业开展专项监管，推动纸面制度真正落地为守护千万超龄劳动者的坚实屏障。壹时评：从“身份本位”到“事实本位”，超龄劳动者有了“护身符”每一份劳动都值得尊重，以法治护航超龄劳动者，是构建更加公平、包容新时代就业生态的重要一步。壹时评：从“身份本位”到“事实本位”，超龄劳动者有了“护身符”分享让更多人看到壹时评：从“身份本位”到“事实本位”，超龄劳动者有了“护身符”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：从“身份本位”到“事实本位”，超龄劳动者有了“护身符”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：从“身份本位”到“事实本位”，超龄劳动者有了“护身符”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：从“身份本位”到“事实本位”，超龄劳动者有了“护身符”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号