点击播报本文，约壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方这是一场面向未来的盛会。7月17日至20日，2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议将在上海启幕，习近平主席将出席大会开幕式并发表主旨讲话，全面系统阐述中方对于人工智能发展和治理的政策立场、理念主张。壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方近年来，AI技术以前所未有的速度发展和普及。在经济全球化背景中，各经济体的AI战略正在快速扩展。然而，算力资源、先进模型仍集中在少数经济体，全球范围内的数字鸿沟持续拉大。一方面，海量的先进终端、成熟应用不断迭代升级；另一方面，不少国家无力承担智能化转型成本，缺少便捷高效的数字化工具。技术红利分配失衡，已成为全球可持续发展的突出阻碍。壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方本届世界人工智能大会以“智能伙伴共创未来”为主题，传递出鲜明的信号：技术不该成为划分世界的围墙，更不该沦为零和博弈的工具。大会旨在锚定普惠、合作、共享的发展路径，为全球人工智能治理提供新思路。从制造、医疗到商业服务、文化娱乐，凭借国内完整的制造业结构、丰富的应用场景和城市治理体系，人工智能深度融入各行各业，持续赋能中国经济高质量发展。与此同时，中国始终坚持不搞技术封锁、不设排他性壁垒，主动敞开对话窗口，愿意与世界各国分享自己的技术、经验，让人工智能真正服务全人类共同发展。壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方这种开放共享的态度，体现在一个个具体鲜活的民生场景中。在防灾减灾领域，中国气象智能预警方案“妈祖”得到世界气象组织（WMO）重点推介，40多个国家气象部门通过云端使用了“妈祖”早期预警业务产品。2024年以来，来自100多个发展中国家和地区的千余人参加了中国气象早期预警技术培训。在公共卫生领域，AI+医疗已全面介入国内医疗产业，推动医疗器械向智能化、家庭化升级。从“产品走出去”到“能力被认可”，中国创新药械企业凭借高质量的创新成果，为多国提供可复制的技术方案，在全球健康事业中扮演着重要角色。除此之外，在减贫、农业数字化、乡村教育等领域，轻量化、低成本的中国AI方案持续输出，帮助发展中国家以更低成本完成智能化转型，弥合数字鸿沟。壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方极端天气、公共卫生危机、发展失衡，面对这些全球性话题，没有任何国家能够置身事外。智能浪潮席卷全球，人工智能理应成为化解共同难题的工具，而非制造隔阂的壁垒。摒弃技术对抗的狭隘思维，坚持开放合作、普惠共享，以成熟务实的AI方案助力全球公共性事业，才能真正走向人机共生、各国共赢的智能未来。当然，技术开放不等于放任无序，合作共赢离不开统一共识。本届大会重磅揭牌人工智能科技伦理审查与服务基地，同步发布治理丛书、数字法院建设报告，清晰划定技术向善的底线。壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方坚持智能向善，健全协同治理体系，是历年世界人工智能大会所倡导的理念之一。以“智能伙伴共创未来”为主题，既是对AI赋能千行百业的总结，也是对全球治理新格局的展望：互通经验、共享技术，才能让AI的生产力价值充分释放。壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方黄浦江畔的对话，是全球携手驾驭智能时代的真诚邀约，以共同推动人工智能健康、安全、有序发展为目标，本次大会将成为人工智能发展史上的一座里程碑。壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方分享让更多人看到壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：普惠智能，中国给世界AI治理的一剂良方信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号