点击播报本文，约壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”最近，货运领域的两则消息，清晰勾勒出物流业加速数智化的发展趋势。壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”4月底，中国多式联运发展联盟成功组建，通过打造国家多式联运平台，从“软环境”层面整合多种运输资源，助力物流降本增效。壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”6月初，东航物流携手上海机场共建的智慧航空货站正式投用，凭借“硬设备”的全面升级，整体作业效率较传统货站提升一倍。壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”“数智物流”何以重要？从一批新能源汽车配件的出海之旅中可见一斑。从浙江义乌发货到宁波舟山港，借助海铁联运，货物刚下火车就上货轮，全程不超过8小时，相较单一海运节省两三天，成本降低约10%。这背后是数字技术的全链条加持：依托港口一站式服务平台，港区“人、车、货、仓”状态实时映射，高效的信息交互让不同运输方式组合优势充分发挥，将“世界超市”与全球市场紧密连接。壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”立足一域看整体，数智化发展对增强现代物流竞争力至关重要。当前，我国三级物流设施体系已基本形成：181个国家物流枢纽与上百个骨干冷链物流基地构成顶层枢纽，2700余家物流园区支撑区域服务，城乡快递网点广泛铺开。加快“枢纽”智能改造，加力“通道”无缝衔接，加速形成一张强韧的现代化物流网络，才能提升整体运行质效，让更多货物实现跨区域、跨领域的快速流转，助推物流业由大到强。壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”从更大视域看，数智化物流对实体经济发展壮大举足轻重。作为重要的生产性服务业，物流网深度嵌入产业链中。在一系列政策支持下，2025年我国社会物流总费用与GDP的比率首次降至14%以下，较“十三五”末期降低0.8个百分点。“十四五”期间，预计可节约物流成本1.1万亿元，有力支撑了产业竞争力的提升。持续发力物流数智化，将进一步为实体经济“舒筋活络”，助力其在向新向优中迸发蓬勃生机。壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”令人振奋的是，发展数智物流正迎来全新机遇。今年4月28日，中共中央政治局会议提出加强“六张网”规划建设，物流网位列其中。此后，国务院常务会议进行专门部署，这张现代化物流网将迎来万亿级的投资规模，数智、绿色必然是其鲜明特征。壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”抢抓机遇、乘势而上，加快推进物流数智化转型。一张越织越密、越建越优的数智物流大网，必将成为扩内需的“底座”、双循环的“纽带”，让中国经济“气血充盈”、活力满满。壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”分享让更多人看到壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：物流数智化转型让中国经济“气血充盈”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号