点击播报本文，约壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节地铁站化身活力驿站，老旧厂区变身文化打卡地，街头畸零地块蝶变为口袋公园……近年来，一股“微改造、微更新”的潮流风靡各地。这种精细化的空间重塑，昭示着我国城市发展正作别“大拆大建”的粗放模式，全面步入质量优先、以人为本的内涵式发展新阶段。壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节过去，城市发展多依赖规模扩张与“摊大饼”式扩围。然而，当城市开发边界收紧、土地红利收窄，下足绣花功夫、在存量中挖掘增量，已成为打破“增长极限”的必由之路。无论是对存量片区改造，还是“防止大拆大建”，都释放出一个强烈信号：城市发展必须更加注重提质增效。壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节城市空间妙用，蕴藏高质量发展的逻辑。围棋有“金角银边”之说，没有绝对无用的空间，只有放错位置的棋子。从追求规模的“工程师思维”转向讲究精细的“园艺师思维”，城市更新正回答着从“有没有”到“好不好”的时代命题。在成都，立交桥下的闲置空间变身篮球公园；在重庆，塔坪小区通过“飞线下地”等微手术消除隐患，顺势打造青年文创街；在南京，小西湖片区采取“渐进式”微更新，既保留老城南烟火气，又改善原住民生活。这些实践在已有空间内挖潜增效，找寻着经济社会效益的最大公约数。壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节城市空间妙用，更彰显以人民为中心的思想。微更新聚焦群众身边小事，把治理触角延伸到街巷缝隙。一方面，它精准对接“急难愁盼”：街角口袋公园让老人孩童就近休闲，适老化改造让悬空老人不再“上下为难”。另一方面，它是传承文脉的纽带：福州三坊七巷、北京白塔寺周边的修旧如旧，呵护了城市肌理，让历史建筑在活化利用中重现活力。这些举措盘活了沉睡资源，催生了文创经济等新业态，让城市在留住乡愁的同时拥有了面向未来的生命力。壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节微更新不仅是物理空间的改造，更是社会治理模式的创新。从“干部干、群众看”到“群众点单、政府上菜”，再到多元主体的共建共治，微更新正成为推动基层共治的重要平台。壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节方寸天地，大有可为。以一处处微小改造织补城市肌理，把“人”写进更新的每一个细节，方能持续提升城市的宜居度与生命力，让城市真正成为人民群众高品质生活的空间。壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节分享让更多人看到壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：把“人”写进城市更新的每一个细节信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号