点击播报本文，约壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群近日，国家卫生健康委联合国家中医药局制定了《家庭病床服务指南（试行）》（以下简称《指南》），聚焦重点人群优化家庭病床服务供给，为相关服务划定标准、明晰边界、压实责任，为各地有序开展家庭病床服务提供基本遵循。壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群老百姓的期盼，也是管理的着力点。卫健委等部门在立足实际、充分调研、总结地方实践经验的基础上，打磨而成这份《指南》。一方面，明确服务对象、服务内容、操作规范；另一方面，厘清有关流程、强化管理监督、保障医患双方安全，让家庭病床从“碎片化服务”走向“标准化供给”，进一步筑牢民生医疗保障网。壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群在服务供给上进一步细化。《指南》中除了涵盖一系列基础检查护理服务，还秉承中西医结合思路，遴选临床安全有效、适宜在家庭病床开展的中医非药物疗法，改善患者症状，提高生活质量。此外，《指南》中明确还要加强人性化的安宁疗护服务，为患者提供疼痛及其他症状控制、舒适照护、心理社会支持和人文关怀，再加上互联网+医疗服务，多元供给旨在构建安全适宜的家庭病床服务链条。壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群在资源配置上向基层下沉，更加务实。《指南》要求以基层医疗机构作为家庭病床服务主力军，同时依托医联体机制，鼓励上级医院对家庭病床服务机构提供技术支持和指导，畅通基层医疗卫生机构与医联体牵头医院双向转诊通道，构建上下联动、分工协作、接续有序的居家医疗服务新格局。壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群政策落地，重在执行。推动家庭病床服务走深走实，还有一系列工作要抓实抓细。不仅要简化患者申请、评估流程，疏通医保支付通道；还要强化基层医疗机构能力建设，保障医务人员合理的薪酬待遇，充分调动服务积极性；更要健全监督考核机制，压实主体责任，规范诊疗行为，确保服务质量。唯有把困难想在前面，把工作抓在实处，才能让家庭病床惠及更多需要的人。壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群一张家庭病床，承载民生福祉。这不仅是医疗服务的延伸，更是推进健康中国建设的具体实践。从医院病床到居家守护，变的是服务场景，不变的是医者仁心和民生情怀。期待各地以《指南》为指引，用心完善服务保障，让重点人群就医更便利、养老更安心、生活更有尊严。壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群分享让更多人看到壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：规范家庭病床服务，呵护失能高龄人群信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号