点击播报本文，约壹时评：汇聚残健共融的志愿力量壹时评：汇聚残健共融的志愿力量初夏风暖，善意随行。今年5月17日是第三十六个全国助残日，主题为“保障残疾人平等权益，促进残疾人融合发展”。今年适逢联合国《残疾人权利公约》通过20周年，这一特殊节点，让“平等”与“融合”更具现实分量。壹时评：汇聚残健共融的志愿力量残疾人是推进中国式现代化的重要力量，也是需要格外关心、格外关注的特殊困难群体。保障残疾人权益、改善残疾人民生，是中国式现代化的应有之义。壹时评：汇聚残健共融的志愿力量制度保障托举残疾人平等参与社会生活的底线，也为融合发展打开更广阔的空间。志愿助残，正是推动残健共融的重要纽带。壹时评：汇聚残健共融的志愿力量成立近十一载，中国助残志愿者协会在中国残联等部门指导下，稳步推进“志愿助残阳光行动”，持续实施助残志愿者“种子计划”，全力服务粤港澳残特奥会等大型赛会……还正依托18项特色志愿助残系列活动回应群众急难愁盼。壹时评：汇聚残健共融的志愿力量这样的助残实践，也在全国更多单位和地方开花结果：检察机关持续开展无障碍环境建设公益诉讼，依托志愿观察员制度凝聚社会参与力量；全国125家“美丽工坊”带动居家就业超过1.7万人，一大批残疾妇女通过指尖技艺实现就业增收；华中科技大学师生打造“AI助聋，为爱发声”项目，已帮助376位听障人士“看见”声音、开口表达……一个个残疾人“信得过、靠得住的知心人、贴心人”，在一个个暖心项目中持续传递善意，润物无声地涵养起人人关心、人人支持、人人参与的社会氛围。壹时评：汇聚残健共融的志愿力量志愿助残绝非只是健全人单向施助，更有残疾人自助助人的温暖回响。壹时评：汇聚残健共融的志愿力量高位截瘫的赵连翠投身公益20余年，被大家亲切称为“轮椅天使”“义工红娘”；身高仅1.1米的“板凳姑娘”苏晓琳创办残疾人之家，为成员提供照料和就业服务；出生便失去左臂的张超凡，资助540余名残障青少年接受艺术教育，带动百余名残障人士就业创业……越来越多残疾人走出家门、打破偏见，以坚韧姿态奔走于志愿一线，在帮助他人中实现自我价值，在奉献社会中展现自强风采。壹时评：汇聚残健共融的志愿力量20年履约之路，见证的是残疾人权利保障体系不断完善；36载全国助残日，推动的是“平等、融合、共享”理念深入人心。从坚实完备的制度兜底，到润物无声的志愿善意；从社会各界的暖心帮扶，到残障群体的向阳反哺，我国残疾人事业，必将在双向奔赴中书写更加温暖有力的发展新篇。壹时评：汇聚残健共融的志愿力量分享让更多人看到壹时评：汇聚残健共融的志愿力量人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：汇聚残健共融的志愿力量人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：汇聚残健共融的志愿力量互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：汇聚残健共融的志愿力量信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号