点击播报本文，约壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地近日，国家疾控局、国家卫生健康委联合印发《国家免疫规划疫苗儿童免疫程序及说明（2026年版）》，新政一出很快登上全网热搜，引发广泛讨论与点赞。壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地让儿童安全、科学地接种疫苗是家长们的共同关切。国家免疫规划疫苗免疫程序的确定，是基于不同年龄人群的免疫功能发育特征、疾病暴露感染风险、特定疫苗免疫学特征等因素，开展了大量严谨的科学研究后，得出的最优保护方案。比如，将百白破疫苗起始接种年龄由3月龄调整为2月龄，就是根据大量临床试验研究和免疫学研究结果，加强对低龄幼儿的保护。其他疫苗的首针时间、接种剂次、接种时间间隔等免疫程序的确定，也都是根据科学研究证据并经过国家免疫规划专家咨询委员会审慎严谨的论证而确定的。壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地将HPV疫苗纳入国家免疫规划，实现了健康保障的关口前移。宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤，居女性癌症发病第五位、死亡第六位。近年来，我国宫颈癌呈现发病率上升和年轻化的趋势，严重威胁女性身心健康。此次新政精准锁定目标人群，具有充分的科学依据：从免疫效果来看，在13周岁接种HPV疫苗可以获得更高的抗体水平、更持久的保护效果。壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地为更好守护孩子们的健康，新版免疫程序及说明针对特殊健康状态儿童专门明确了接种总体原则。基于现有研究证据，并参考国内外指南文件，针对早产儿与低出生体重儿、过敏、人类免疫缺陷病毒（HIV）感染母亲所生儿童、免疫功能异常、黄疸、常见先天性疾病、常见神经系统疾病、血液制品使用和其他特殊健康状态等提出了接种的指导意见。壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地当然，好政策离不开好落实，还需要全链条的审慎护航。首先，必须严守从疫苗生产、冷链运输到规范接种的全过程监管，杜绝任何环节的疏漏与乱象。同时，针对社会上可能存在的“疫苗犹豫”和认知误区，及时开展科学、精准的科普，用权威信息消除家长疑虑，提高接种意愿。此外，政策执行也需兼顾公平与灵活，例如对已完成全程接种者无需重复接种，对免疫功能低下等特殊群体则需遵循更细致的医学指导等等。壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地预防是最经济最有效的健康策略。从“糖丸”到乙肝疫苗再到HPV疫苗，国家免疫规划的每一次扩容，都是一场跨越代际的健康承诺。让民生红利精准落地，以制度守护长远健康，这正是以人民为中心发展思想最生动的注脚。壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地分享让更多人看到壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：从“糖丸”到HPV疫苗，让每一次免疫扩容精准落地信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号