点击播报本文，约壹时评：博物馆展品排第一的应当是“真”壹时评：博物馆展品排第一的应当是“真”近日，陕西省韩城市梁带村芮国遗址博物馆被曝展出的编钟疑似树脂材质“工艺品”。馆方回应称，系展陈变动未提前公示、标识不规范、标牌更新衔接不及时等因素所致，已将原件复位并展开相关整改。回复及时、态度诚恳值得肯定。但此事触碰了文博行业真实、诚信的生命线——任何时候，都不能在关涉文物的核心信息上“打马虎眼”。壹时评：博物馆展品排第一的应当是“真”博物馆的核心价值，在于传递真实的历史信息。《博物馆条例》第三十条明确规定，展品以原件为主，使用复制品、仿制品应当明示。游客千里奔赴，为的是近距离感受文物的魅力。不管出于什么原因，让未清晰标注的仿制品“坐镇”展览充当文物，本质上是用“假文物”消耗公众信任，消解了历史文化传播的严肃性。壹时评：博物馆展品排第一的应当是“真”仿制品并非不能展出，但展出的数量和比例、如何科学妥善展出，既是规则问题，也是管理理念问题。且前提一定是标注准确、清晰区分，不能让观众对展品“真假莫辨”，甚至当起“鉴宝”专家。壹时评：博物馆展品排第一的应当是“真”文博机构是历史文化的守护者，更应是诚信文化的践行者，展品排第一位的应当是“真”。整改不能止于复位原件、补全标牌，更要健全展陈调整的事前公示机制，细化仿制品标识标牌规范。把每一次展陈办得专业权威，才能赢得公众的信任，真正守护好历史遗产。壹时评：博物馆展品排第一的应当是“真”分享让更多人看到壹时评：博物馆展品排第一的应当是“真”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：博物馆展品排第一的应当是“真”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：博物馆展品排第一的应当是“真”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：博物馆展品排第一的应当是“真”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号