点击播报本文，约壹时评：别让APP沦为贷款营销“围猎场”在APP领小额立减券、兑换视频平台1个月会员，看似实惠福利，背后却可能是贷款导流套路。日前，媒体曝光，抖音、美团、爱奇艺等APP平台，通过送优惠等方式，诱导消费者借贷，一些消费者在无意中背负贷款并承担信用风险。壹时评：别让APP沦为贷款营销“围猎场”合规的信贷产品、必要的审核把关、适度合理的推介，有助于提升消费便利度。但是，有关金融产品不能走向“凡支付必植入贷款、凡福利必捆绑借贷”的极端。无差别推送、无视用户需求和风险承受力的借贷营销，是把流量变现凌驾于消费者权益之上，丢掉了金融服务应有的审慎、安全底线。壹时评：别让APP沦为贷款营销“围猎场”平台通过一些模糊的引导机制，诱导用户在不知情的情况下作出选择，未能完整披露信贷产品核心信息，剥夺消费者知情、理性决策的权利。针对平台诱导借贷乱象，监管新规已在路上。将于8月1日实施的《个人贷款业务明示综合融资成本规定》要求，贷款人开展个人贷款业务时，应当向借款人展示综合融资成本明示表；将于9月30日施行的《金融产品网络营销管理办法》明确，不得使用“低风险”“低门槛”“秒到账”“高收益”“低利率”“无成本”等诱导性用语。新规直指平台息费不透明、营销话术忽悠等痛点，让线上信贷营销回归客观、审慎、透明的正轨。壹时评：别让APP沦为贷款营销“围猎场”平台须恪守合规经营底线，摒弃流量至上的短视变现思维。监管部门应对APP信贷营销开展专项排查整治，重点整治结算页、会员板块、福利弹窗中的各类诱导设置；畅通投诉举报渠道，简化消费者举证与维权流程。对屡教不改、反复违规的平台持续加大处罚力度，抬高违规成本，推动多方协同，构建“事前规范引导、事中监督查处、事后从严追责”的全链条闭环治理格局。壹时评：别让APP沦为贷款营销“围猎场”规范线上信贷营销，绝不是否定消费金融的价值，而是约束急功近利的诱导套路。惟有平台切实合规运作、消费者提高警惕，才能让数字信贷褪去套路、回归理性，守护好群众钱包与个人信用，促进网上信贷服务健康发展。壹时评：别让APP沦为贷款营销“围猎场”分享让更多人看到壹时评：别让APP沦为贷款营销“围猎场”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：别让APP沦为贷款营销“围猎场”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：别让APP沦为贷款营销“围猎场”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：别让APP沦为贷款营销“围猎场”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号