点击播报本文，约壹时评：今天，我们为什么还要读诗壹时评：今天，我们为什么还要读诗海风翻卷诗行，琴岛奏响乐章。当世界遗产遇见诗意烟火，一场跨越国界、连接古今的文化盛宴——第十二届鼓浪屿诗会4月25日—5月1日如约而至。壹时评：今天，我们为什么还要读诗忙碌的工作，疲惫的社交，繁杂的家事，让我们步履匆匆。“世间常恨太忙生”，读诗似乎成了奢侈无用之事。智能时代，算法与数据裹挟着人们前行，也包揽了信息服务与情绪慰藉，读诗更显多余。壹时评：今天，我们为什么还要读诗但如果有人问：今天，我们还要不要读诗？我的回答始终坚定：当然要读。壹时评：今天，我们为什么还要读诗读诗，会丰富我们的生命体验。我们生于山河壮阔之国，却难踏遍每一处胜景，诗歌便是最好的补偿。从“绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹”赏江南春色，于“大漠孤烟直，长河落日圆”观塞外风光。诗人以敏锐笔触，让我们足不出户便尽览山河之美，弥补脚步难至的遗憾，触摸世间万千景致。壹时评：今天，我们为什么还要读诗读诗，可以滋养我们的精神世界。快节奏生活易让人内心焦虑、心灵干枯，诗歌恰能给予慰藉。得意时，它让人保持清醒；失意时，它予人坚守的力量。“行到水穷处，坐看云起时”，诗人寄情山水的从容豁达，帮我们在动荡中镇静，在变化中从容，寻得内心的自洽与安宁。壹时评：今天，我们为什么还要读诗读诗，会优雅我们的言谈举止。“腹有诗书气自华”，谈吐间尽显内心底蕴。失恋时一句“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”道尽惆怅，感恩父母时“谁言寸草心，报得三春晖”更显深情。不必人人成为诗人，却可心怀诗心，让言行从容得体，让生活更具美感。壹时评：今天，我们为什么还要读诗读诗，让我们更好地走向远方。数字化时代，技术工具消解了生活的温度与诗意，物欲易满而心灵难安。人终究不是工具，生活的延续也不应是了无意趣的“活着”。读诗是嘈杂生活的静音键，是化解无聊的良方。我们既能怀揣“长风破浪会有时”的豪迈，也能拥有“一蓑烟雨任平生”的潇洒，带着诗意奔赴前路。壹时评：今天，我们为什么还要读诗诗人叶嘉莹曾说：诗，让我们心灵不死。读诗从不是为了成为诗人，而是为了做一个完整的人——能感知、能思考、能表达，与世界深刻联结。诗歌虽非生活必需品，却是点亮生活的光。壹时评：今天，我们为什么还要读诗来鼓浪屿吧，愿我们在诗中找回自己，重拾感动与想象，以诗意对抗浮躁，让心灵永远鲜活。壹时评：今天，我们为什么还要读诗分享让更多人看到壹时评：今天，我们为什么还要读诗人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：今天，我们为什么还要读诗人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：今天，我们为什么还要读诗互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：今天，我们为什么还要读诗信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号