点击播报本文，约壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上5月12日是第十八个全国防灾减灾日，“人人讲安全、个个会应急——提高防灾减灾救灾能力”的主题掷地有声。防灾减灾，关乎生命安危、牵动千家万户。然而天有不测风云，灾害与风险从不给人预留准备时间。把功夫下在平时，融入日常生活，才能把防灾减灾的主动权牢牢掌握在自己手中。壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上从被动应对转向主动预防，理念之变决定安全之效。与其亡羊补牢，不如未雨绸缪。防灾减灾的第一道防线，从来不是灾后的紧急救援。从“宁可十防九空，不可失防万一”的警训，到坚决纠正重发展轻安全、重救灾轻预防等倾向，把工作重心从应对灾害前移到排查风险、消除隐患，才能从源头上降低灾害发生概率，减少灾害损失。壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上从纸上预案转向身上本领，应急能力是防患之本。当前，各地应急预案文本日益完善，应急物资储备逐步充实，硬件设施不断升级。然而，再完善的预案，由于没有实操演练支撑，关键时刻也可能难以发挥作用。把防灾减灾知识从书本搬到现场、从理论落到实操，用通俗易懂的方式普及避险常识、逃生技巧、救援方法，人们的应急能力才能从“知道”变成“做到”。壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上从少数出力转向全民共治，人人尽责才能人人受益。防灾减灾不是某个政府部门的“独角戏”，而是全社会共同参与的“大合唱”。从贵州晴隆滑坡中灾害风险隐患信息报送员巡查发现前兆、及时转移群众，到重庆山火面前摩托车队逆行出征，无不彰显群防群治、社会共治的深厚力量。防灾减灾没有旁观者，人人都是责任人、守护人。要压实责任，明确居民、业主、企业在风险排查、隐患报告、应急配合中的法定义务，引导人们变“要我防”为“我要防”。壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上从节点宣传转向文化养成，长治久安系于日积月累。安全意识的培育绝非几日之功，安全教育也不能局限于“怎么逃生、怎么救援”。要将防灾减灾融入国民教育体系和精神文明建设全过程，推动安全文化建设常态化、生活化、场景化，让防灾素养成为自然流露的行为习惯，安全防线就会更加牢不可破。壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上人民至上、生命至上，既体现在部署与政策中，也落脚于每一次的防患未然、备豫不虞。各级党委政府保持“时时放心不下”的责任感，全社会绷紧学安全、懂应急、会自救的安全弦，定能不断提高防范应对各类灾害的能力，让国泰民安化作稳稳的幸福，让万家灯火安享岁月静好。壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上分享让更多人看到壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：把防灾功夫下在平时，把应急本领装在身上信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号