点击播报本文，约壹时评：以全链条治理守好安全底线 壹时评：以全链条治理守好安全底线 今年6月是第25个全国“安全生产月”，主题是“人人讲安全、个个会应急——排查整治风险隐患”。重视“人人”的作用，突出“个个”的责任，真正把安全攥在手上、刻进心中，狠抓安全生产责任落实和安全管理措施落地，才能牢牢守住安全生产这条底线。壹时评：以全链条治理守好安全底线 安全事故时有发生，教训值得反思。烟花厂的冲天巨响，超药量、超人员、超范围生产经营是主因；煤矿里的瓦斯爆炸，隐蔽工作面作业、安全监控造假、下井作业人数不清等问题触目惊心；客车高速追尾货车导致严重事故，原因初步认定涉及‌严重超员、非法营运、车辆非法改装……复盘一起起安全生产事故，主观上的不重视、不上心、不严谨，是导致制度失效、监管失控、风险多发的深层病灶。壹时评：以全链条治理守好安全底线 思想是先导，思想上对生命的敬畏不足，防线便会在利益洪流前一触即溃。风险隐患为何不断积累直到爆炸？暴利诱惑前，安全规程被视如废纸。保命设施设备为何形同虚设？安全投入被当作“沉没成本”，本该防患未然实际能省则省。思想松一寸，安全散一尺。思想上把安全摆在高于一切、先于一切的位置，安全生产的防护堤才能真正坚不可摧。壹时评：以全链条治理守好安全底线 安全监管的失位，源自发展理念的错位。把速度当成政绩，把产量等同效益，便容易出现管理者不制止问题反而为违规背书，监管者不紧抓整改反而选择性失明。一次次事故昭示世人，以安全为代价换取的一时发展，最终会付出惨痛代价。壹时评：以全链条治理守好安全底线 心理松懈、麻痹大意是安全最大的敌人。许多事故的发生，并非因为当事人不知危险，而是源于“以前这么干也没出事”的经验主义，源于“就这一次应该没关系”的赌徒心理，源于“差不多就行了”的敷衍塞责。安全生产不是“轮盘赌”，必须拿出如履薄冰的高度警觉和“时时放心不下”的责任感，确保每一个岗位、每一道工序、每一个环节都合规到位、万无一失。壹时评：以全链条治理守好安全底线 安全生产没有旁观者、局外人，而是一场必须全员参与、全体负责的总体战。杜绝安全生产事故，不仅要重拳惩治违法违规的“极少数”，也要教育引导好“大多数”，破除漠视生命、贪图利益、麻痹松懈等“心中贼”，实现从“要我安全”到“我要安全”“我会安全”的跃升。壹时评：以全链条治理守好安全底线 杜绝安全生产事故，既要重视事后追责、事后整改，更要立足事前防范、源头治理，深耕思想根基、压实全员责任。一方面，推动安全教育培训实战化，确保安全红线不被无视，规程守则不被逾越；另一方面，全链条发力压实责任体系，以严厉问责倒逼责任落实。壹时评：以全链条治理守好安全底线 安全生产关乎千家万户的幸福安康，关乎社会大局的和谐稳定，全社会共同绷紧安全这根弦，方能确保活动有序、生产安全、出行无虞。壹时评：以全链条治理守好安全底线 分享让更多人看到壹时评：以全链条治理守好安全底线 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：以全链条治理守好安全底线 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：以全链条治理守好安全底线 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：以全链条治理守好安全底线 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号