点击播报本文，约壹时评：“词元套餐”，人工智能的水电气时刻壹时评：“词元套餐”，人工智能的水电气时刻近日，三大电信运营商推出面向个人、企业用户的“词元（Token）套餐”，词元计费嵌入手机话费或家庭宽带账单。这是人工智能的水电气时刻，把人工智能算力从“高端定制服务”变成日常消费，飞入寻常百姓家。壹时评：“词元套餐”，人工智能的水电气时刻这个时刻让人想起互联网进入中国后，国家启动宽带“村村通”，这才有了2025年农村网络零售额首破3万亿元，农产品线上销售额近8000亿元。今天，我们来到又一个历史关口。国家推进医疗、养老、政务、生活服务全方位“人工智能+”升级，让普通大众看得见、摸得着、用得上数字红利。中央网信办、教育部等印发《2026年提升全民数字素养与技能工作要点》，将人工智能知识全面纳入国民教育体系，推进中小学人工智能通识课程常态化落地。让“碳基生命”的新生代，为正在到来的“硅基社会”做好知识和技能准备。壹时评：“词元套餐”，人工智能的水电气时刻人工智能普惠本质上是纠正技术的马太效应。人工智能技术诞生之初，头部企业凭借算力、数据、人才优势，会持续放大竞争优势，这就需要政策推动，让技术红利向下渗透。当前，各地正在建设一批普惠算力赋能中心，推动轻量化人工智能模型开发，把人工智能变成大中小企业都能接入的公共能力，赋能千行百业降本增效；杭州、深圳、武汉等地向中小企业和OPC（一人公司）补贴“算力券”；在山东沂蒙黄桃种植区，布置物联网传感器，数据实时同步至人工智能模型，自动生成施肥、防灾建议，黄桃优果率大幅提升。接下来，人工智能服务需要深耕制造、教育、医疗、物流、乡村等垂直场景，以刚需场景拉动高频调用，让欠发达地区不再是技术浪潮的旁观者，让弱势群体也能借助人工智能提升就业稳岗技能、改善生活质量，才是智能时代共同富裕的底色。壹时评：“词元套餐”，人工智能的水电气时刻“词元套餐”的推出，让人工智能向基础设施的定位更进一步。未来，当人工智能能力更加普惠到千万级、亿级的市场主体，会催生出海量的应用场景，反向牵引上游大模型、芯片算力的技术迭代，形成“人工智能+”完整产业闭环，从而为全球人工智能发展贡献更多中国智慧、中国场景、中国方案。壹时评：“词元套餐”，人工智能的水电气时刻分享让更多人看到壹时评：“词元套餐”，人工智能的水电气时刻人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn壹时评：“词元套餐”，人工智能的水电气时刻人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn壹时评：“词元套餐”，人工智能的水电气时刻互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13壹时评：“词元套餐”，人工智能的水电气时刻信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号