点击播报本文，约多一些“体检思维”（新知）多一些“体检思维”（新知）　　【现象】前不久，北京市财政局印发《北京市市级支出政策财政绩效评价管理办法》，建立常态化“政策体检”机制。指标怎么定？有政策实施相关性、效率性、效果性和可持续性四个维度。检什么？现行政策和期满拟延续政策全部纳入评价范围，相近相似政策要开展协同评价。怎么检？综合运用现场踏勘、专题座谈、问卷调查等方式，获取全面客观情况，并推动形成“评价—反馈—优化”管理闭环。以“政策体检”推动政策优化、机制完善，类似做法具有启发和借鉴意义。多一些“体检思维”（新知）　　【点评】多一些“体检思维”（新知）　　通过对身体的各项指标进行检测，了解掌握身体的健康状况，体检对我们来说并不陌生。但你是否注意到，其内涵、对象在不断拓展延伸。多一些“体检思维”（新知）　　体检的对象可以是文物——北京市考古研究院有群“文物医生”，借助科技力量给古建“做体检、查病因、治未病”，将“病害”消除在萌芽状态。给文物做体检，让保护举措更精细，助文化瑰宝焕发新生。多一些“体检思维”（新知）　　也可以是房屋——河南郑州宣布建立“房屋体检、安全管理资金和房屋保险”三项制度，湖南长沙规定经营性自建房经营前必须“体检”。给老房子“把脉问诊”，城市更新有抓手，“住有优居”有方向。多一些“体检思维”（新知）　　再看“法规体检”。针对《物业管理条例》中多处规定与民法典不一致，部分规定过于原则、不够健全、难以满足物业管理现实需要等问题，全国人大常委会法工委积极推动《物业管理条例》修订工作。法律法规查漏补缺，擦亮为民底色，夯实法治基石。多一些“体检思维”（新知）　　明者图之于未萌，智者虑之于未有。通过体检对可能出现的问题进行预判，提前发现苗头性、倾向性问题，及时介入，意味着解决问题过程更简单、成本更低、效果更好，能赋予体检主体更大的自主权、主动权、选择权。多一些“体检思维”（新知）　　如果说当下体检受到越来越多人重视的背后是全周期健康管理意识的不断增强，那么体检概念在城市更新、文物保护、营商环境、民生保障等领域的“能见度”不断提高，则体现了一种治理的方法和智慧。多一些“体检思维”（新知）　　培养前瞻视野，抓前端、治未病。“十四五”时期，新时代“枫桥经验”助力浙江化解各类矛盾纠纷超1655万件。“枫桥经验”之所以历久弥新、成效显著，一个重要原因是防范在先、发现在早、处置在小，这也是最经济、最有效的解题策略。多一些“体检思维”（新知）　　强化系统观念，放大政策乘数效应。中央经济工作会议强调“将各类经济政策和非经济政策、存量政策和增量政策纳入宏观政策取向一致性评估”，“评估”也可视作一种体检。从小处观察，一个制度规章、政策文件往往由许多具体规定、要求组成，它们之间不能彼此矛盾、互相抵牾，否则必然影响执行效果。从大处着眼，当前我国发展环境面临深刻复杂变化，政策工具箱越来越丰富，同时，政策越多越怕相互打架，越要注重防范解决“合成谬误”等问题。以系统观念破题，才能确保各类制度规章、政策措施同向发力、形成合力。多一些“体检思维”（新知）　　还有就是效果导向。政策出台不能一出了之，还需常态化跟踪“体检”，符合预期的，持之以恒抓好落实，不如人意的，及时查找问题、打好“补丁”、优化完善。确保政策、制度不偏离解决问题、推动工作的方向初衷，方能以实绩实效取信于民。多一些“体检思维”（新知）　　于身体，体检不走过场，健康更有保障。于发展，做好政策评估，高质量发展底色更鲜亮。于作风，秉持“检身若不及”的自觉，能帮助提升思想境界、保持政治本色。由此而言，不妨多一些“体检思维”，在对照、反思、改进中不断打开事业发展新天地。多一些“体检思维”（新知）多一些“体检思维”（新知）　　