点击播报本文，约大国向上小家向前（人民论坛）大国向上小家向前（人民论坛）　　一份国家规划，映照万家灯火。大国向上小家向前（人民论坛）　　“有效降低家庭生育养育教育成本”“健全育幼服务体系”，“十五五”规划纲要中的一系列举措，让网友直呼：“太实在了，新手爸妈感受到了温暖。”大国向上小家向前（人民论坛）　　高屋建瓴的宏阔规划，也是一份亿万家庭的福利清单。“推进基础教育扩优提质”，孩子们的未来更加可期；“建设优质高效医疗服务体系”，让看病就医少烦忧；“营造丰富多彩的老年生活”，让银发时光有滋有味……中国式现代化，民生为大。循着这份“幸福指南”，我们对“更好的日子还在后头”有了更真切的体会。大国向上小家向前（人民论坛）　　回应热切期盼，也树立奋斗坐标。五年规划为国家描绘前进路径，也为亿万小家明确逐梦方向。“发展壮大新兴产业”，创新舞台天高地阔；“发展县域富民产业”，广袤乡土大有可为；“繁荣文化创作生产”，人人都可以成为时代书写者……大国前行的每一步，都在为小家铺路；小家奋斗的每一份力，都在为大国添彩。大国向上小家向前（人民论坛）　　河北雄安新区，好政策、新场景吸引创业者巩文通把公司搬来，“15分钟生活圈”、良好生态环境促使他把家人也接来，彻底扎下根；海南自贸港，从事跨境电商行业的钱凌云看到封关政策的利好，举家从湖北搬来，开启新生活……无数人将个人奋斗融入时代江海，在成就自己、兴旺家庭中助力时代、助力国家。大国向上小家向前（人民论坛）　　中国人历来抱有家国情怀。在家国一体、家国同心中奋勇前行，既经营“小家”，也奉献“大家”，家好国好，国好家更好。大国向上小家向前（人民论坛）　　今天，尽管前进道路上充满新问题、新挑战，尽管外部世界存在各种不确定性和风险，我们内心始终踏实、安定，因为国家有方向有规划，每个小家就不会迷失；国家经济稳健、蒸蒸日上，每个小家就有成长空间；国家有实力有地位，每个小家就无惧风雨、不会飘摇。大国向上小家向前（人民论坛）　　国家的发展、人心的凝聚，说到底是一个双向奔赴的过程。当民族团结进步促进法审议通过，当盲文版建议答复被送到全国唯一一名盲人全国人大代表手中，当“支持灵活就业人员、新就业形态人员参加职工保险”被写入今年的《政府工作报告》……各族群众、各个群体，深切感受到党和国家的温暖与关怀，更从心底里生发出不负时代、不负年华的壮志豪情。大国向上小家向前（人民论坛）　　不由想起，西藏林芝嘎拉村全体村民在给习近平总书记的信中所说：“看着北斗星走不迷路，跟着共产党走会幸福。”在党的坚强领导下，我们已经连续制定实施了14个五年规划（计划）。奋进“十五五”，国为家，家为国，携手并肩、团结一心，就能创造更多奇迹。大国向上小家向前（人民论坛）大国向上小家向前（人民论坛）　　