点击播报本文，约大寒：过了大寒，又是一年大寒：过了大寒，又是一年大寒：过了大寒，又是一年大寒：过了大寒，又是一年今天，我们迎来二十四节气中的最后一个节气——大寒。此时，素雪纷飞，朔风呼啸，天气寒冷到极致。大寒节气是一年中阴阳转换的重要时机，寒尽春将生，大地悄悄回暖，新一年的节气轮回也将开启。大寒：过了大寒，又是一年此时的祖国山河尽显大寒时节的独特魅力。北方大地“千里冰封，万里雪飘”。三五好友一起出门赏雪、滑雪，赴一场浪漫的冰雪之约。大寒：过了大寒，又是一年南方水乡寒雾轻笼、腊梅绽蕊，巷陌间暗香浮动，游人漫步其间欣赏江南水墨氤氲之景。大寒：过了大寒，又是一年大寒节气自古以来都有“食糯、打牙祭”的习俗，就是吃糯米制作的食物。许多农村地区至今仍然保留着自制糕点迎春过年的老传统，寓意着生活美满，一年高过一年。大寒：过了大寒，又是一年民间常说“过了大寒，又是一年”。大寒适逢年关，年味越来越浓。集市上铺满了年画、春联、糖果，处处洋溢着喜庆气息。大寒：过了大寒，又是一年大寒已至，立春不远。愿我们心怀热望，静待春暖花开，奔赴下一程山海。大寒：过了大寒，又是一年相关链接：大寒：过了大寒，又是一年“读懂二十四节气之美”系列网评大寒：过了大寒，又是一年分享让更多人看到大寒：过了大寒，又是一年人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn大寒：过了大寒，又是一年人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn大寒：过了大寒，又是一年互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13大寒：过了大寒，又是一年信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号