坚持任务牵引、以老带新大力扶持基础研究青年人才（专题深思）点击播报本文，约大力扶持基础研究青年人才（专题深思）　　今年4月30日，习近平总书记在加强基础研究座谈会上指出：“遵循人才成长规律，提高教育质量，源源不断培养基础研究后备力量。优化科教协同育人机制，注重在科研一线发现和培养人才。坚持任务牵引、以老带新，大力扶持青年人才。”这一重要论述深刻阐明基础研究与人才培养的内在联系，为壮大基础研究人才队伍、培育青年科研力量指明了方向。加强基础研究，提升原始创新能力，需要专业人才发挥才智，尤其需要推动青年人才接续成长，为实现高水平科技自立自强筑牢人才根基。大力扶持基础研究青年人才（专题深思）　　青年思维活跃、精力充沛、敢闯敢试，处于创新创造的黄金时期，是基础研究的生力军。“十四五”时期，国家重点研发计划参研人员中，45岁以下的占比超八成，国家自然科学基金八成项目由45岁以下的青年人承担。实践充分表明，青年是科技创新的重要力量。同时要看到，基础研究周期长、风险高、挑战大，青年人才面临稳定支持不够、评价机制不匹配等现实难题。大力扶持基础研究青年人才，需要坚持任务牵引、以老带新，多措并举、系统发力，让青年人才安心深耕、大胆探索、早出成果。大力扶持基础研究青年人才（专题深思）　　坚持任务牵引，为青年人才搭建高能级成长平台。习近平总书记指出：“要不拘一格、慧眼识才，放手使用优秀青年人才，为他们奋勇创新、脱颖而出提供舞台。”任务牵引是培育基础研究青年人才的关键抓手，是助力青年人才成长的有效途径。青年人才创新锐气足、创造潜力大，但科研积累相对薄弱、研究方向易分散。以国家战略需求和科技前沿方向为牵引，能够为青年人才锚定研究靶心、划定攻坚赛道。让青年人才在重大基础研究一线攻坚克难，有助于促进青年人才从新人快速成长为骨干，使人才培养更加符合科研规律和成长节奏。基础研究门槛高、资源依赖性强，国家实验室、重大科技基础设施、新型研发机构等高能级平台，集聚顶尖资源、整合优势力量、构建前沿体系，是青年人才开展原始创新、承担重大任务的重要支撑。推动青年人才进入关键平台、走上攻关岗位，既能让青年人才在高水平科研中拓宽视野、提升能力，又能实现平台聚资源、任务育人才、创新出成果的良性循环，为基础研究注入持续动能。大力扶持基础研究青年人才（专题深思）　　坚持以老带新，传承科学家精神、健全帮带机制。基础研究是长期事业、接力工程，既需学术积累，更需精神传承。以老带新是基础研究人才培养的优良传统，更是赓续科学家精神的重要载体。青年人才学术积淀尚浅、科研定力相对不足，让造诣深厚、治学严谨、视野宏阔的老一辈科学家为青年人才把脉定向，有助于规避低水平重复，还能言传身教传递科学精神、学术操守与家国情怀，引导青年人才树立正确科研观、价值观。做好以老带新，重在构建常态化、体系化、长效化的传帮带机制。要完善名师结对制度，组织资深专家、学科带头人、骨干科研人员与青年人才精准对接，开展一对一指导、全过程帮带，在学术方向、研究方法、科研规范等方面悉心引路。同时充分信任青年人才，鼓励其突破范式、开拓新域。实现传承与创新有机统一，打造结构合理、梯队接续、青蓝相继的基础研究人才队伍，确保基础研究事业薪火相传、行稳致远。大力扶持基础研究青年人才（专题深思）　　完善制度保障，营造有利于长期创新的良好生态。基础研究具有长周期、难量化、高不确定性等特点，必须加快构建契合基础研究特点、贴合青年人才成长规律的制度体系，让其卸下包袱、静心笃志、久久为功。深化科研评价改革，建立综合考察创新质量、学术贡献、社会价值的差异化评价模式，给予青年人才充分的成长与探索空间。强化长周期稳定支持，优化项目管理与经费使用机制，简化流程、强化保障，让青年人才把更多精力投入科研攻关。健全创新容错纠错机制，鼓励大胆尝试、宽容合理失误，加快形成鼓励创新、崇尚实干、包容试错、支持深耕的优良科研生态，让更多青年人才在基础研究中挑大梁、当主角、建新功。大力扶持基础研究青年人才（专题深思）　　（作者为上海交通大学安泰经济与管理学院教授）大力扶持基础研究青年人才（专题深思）大力扶持基础研究青年人才（专题深思）　　