点击播报本文，约大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安“大雪，十一月节。大者盛也，至此而雪盛矣。”12月7日，我们迎来了大雪节气。大雪的到来，预示着雪量逐渐增大，天气更加寒冷，仲冬时节就此拉开序幕。大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安俗话说，“积雪如积粮。”雪自古以来是丰收的象征，这也是我国先民农业生产经验的总结。“冬天雪盖三层被，来年枕着馒头睡”，积雪覆盖大地，相当于为越冬作物盖了一层被子，保护作物安全过冬。雪中氮的含量为同体积普通水含量的4至5倍，积雪融化后，不仅可以为土壤补充水分，还有一定的肥田作用。大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安大雪节气，全国各地丰富的习俗，共同绘制出冬日里的多彩民俗画卷。此时节气温下降，正是腌制各类肉食的好时机。我国江苏、甘肃、青海等地有腌制“咸货”的习俗，“小雪腌菜，大雪腌肉”，到了出太阳的日子，朝阳的屋檐下，可以见到家家户户晾晒的腌货。这些满怀心意所腌制的食物不光自家享用，大多也成为馈赠亲友的佳品。大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安山东一些地方则有“碌碡顶了门，光喝红黏粥”的说法，碌碡是一种重型石质农具，常用来碾稻谷、碾面或平整土地。冬日乡间北风刺骨，人们用碌碡顶住门，猫在炕上喝上一碗热乎乎的小米红薯粥，让人间烟火味带来别样的温暖。大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。雪是冬天独有的浪漫，赏雪也一直是人们的乐趣所在。“雾凇沆砀，天与云、与山、与水，上下一白”，这是张岱“独往湖心亭看雪”所见的宁静、空明的景致；南宋周密则在《武林旧事》中描绘了临安（今浙江杭州）城内雪后玩乐的情景，“后苑进大小雪狮儿，并以金铃彩缕为饰，且作雪花、雪灯、雪山之类”，让我们在感叹自然节律的奥妙时，也多了一份与古人同赏、今人同庆的快乐。大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安每一场大雪，都是时光的沉淀，也让人心归于平静。寒冬里所有的坚持与积累，都将在时光里悄悄扎根，就像被白雪覆盖的大地，看似沉寂，实则蕴藏着春天的生机。在这个浪漫诗意、雪落满地的时节，不妨用心体会生命中那些细小而真切的美好，为来年积蓄前行的力量。大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安相关链接：大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安“读懂二十四节气之美”系列网评大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安分享让更多人看到大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13大雪：寒冬藏万物，雪落岁时安信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号