点击播报本文，约夯实养老保险“第二支柱”（微观）夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　坚持改革创新，不断补短板、强弱项，织密织牢养老保障网，必将让亿万老年群众安享幸福晚年夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　来自浙江的苏大叔退休4年了，每月除了基本养老金，还能领到上千元的企业年金。“退休后按月领，剩下的钱还在账户里继续投资，长期积累下来挺可观的。”这份稳稳的“加餐”，让他的晚年生活多了一重保障。夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　企业年金，是职工在基本养老保险之外、由企业和个人共同缴费建立的补充养老保障，被称为养老保险体系的“第二支柱”。不久前印发的《关于进一步做好企业年金工作的意见》，提出扩大企业年金制度覆盖范围、简化建立程序、推动基金安全规范运营等重要内容，让更多职工能够享受到这份养老保障。夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　企业年金并非新事物。截至2025年三季度，全国已有17.5万户用人单位建立企业年金，参加职工超3332万人，积累基金超4万亿元。然而，相较于覆盖超10亿人的基本养老保险，企业年金的覆盖面仍显不足。夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　问题出在哪儿？门槛高、程序繁、负担重。不少中小微企业心有余而力不足，只能望“金”兴叹。从规定在缴费限额内灵活选择缴费比例或额度，到推行企业年金方案简易范本，再到选择部分具备条件的园区开展扩大企业年金覆盖面试点……一系列新措施协同发力，有利于增强企业年金制度的包容性、灵活性和便捷性。夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　好政策要落地生根，关键在因地制宜。河北雄安新区在全国率先推出“企业年金自动加入机制”，允许企业“小范围、低比例”起步，还将年金缴费与落户积分等挂钩。截至目前，当地建立企业年金的用人单位数量较2024年底翻了两番。上海临港新片区推出“片区型人才企业年金计划”，对参加人员给予资金补贴，企业引才留才有了新抓手。瞄准企业所需出台配套政策引导，将为企业年金扩围开辟新路径。夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　企业年金是职工的养老钱，保值增值至关重要。完善长周期考核机制，有助于引导基金投资布局科技创新、绿色转型等长期赛道，既为资本市场注入耐心资本，又通过共享发展红利反哺养老保障。对专业养老保险公司而言，长期资金规模持续扩容，既是难得的发展机遇，也是对其综合服务水平与专业能力的检验。夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　也要看到，企业年金扩围不可能一蹴而就。成本压力、认知不足、地区差异等问题仍待破解。有的企业认为“多一事不如少一事”，有的职工对年金“知其名不知其义”，有的地方配套措施尚未跟上。未来，还需继续优化财税激励政策，提升年金转移接续便利度，鼓励金融机构开发更多适合企业的标准化、低成本服务方案，让年金的“种子”在更多“土壤”中生根发芽。夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　民生无小事，枝叶总关情。“十五五”规划建议提出，加快发展多层次、多支柱养老保险体系。2025年末，我国65岁及以上人口超过2.2亿，占总人口的15.9%。应对我国老龄化程度进一步加深的挑战，养老保障体系建设时不我待。从完善并落实基本养老保险全国统筹制度，到进一步扩大企业年金覆盖范围，再到丰富个人养老金产品……坚持改革创新，不断补短板、强弱项，织密织牢养老保障网，必将让亿万老年群众安享幸福晚年。夯实养老保险“第二支柱”（微观）夯实养老保险“第二支柱”（微观）　　