点击播报本文，约奋斗不怕起点低（纵横）奋斗不怕起点低（纵横）　　去年，侄女职高毕业，家人着急就业问题时，她自己找到了岗位：在浙江桐乡濮院镇一家工厂做直播。每天下午上班，深夜下班，虽然辛苦，可她对收入较满意，日子过得充实而快乐，我也替她高兴。奋斗不怕起点低（纵横）　　想到近期一条很火的面试视频。视频中一名女性求职者在面试现场从容自信、侃侃而谈，打动了面试官，把底薪从8500元谈到9500元，感染了不少网友。要知道，8年前她还是潮汕小村里一个只有初中学历的小女孩。多年勇敢闯荡，从电脑打字学起，自学摄影、剪辑，当客服、开直播，边干边学，一路成长，最终成为众人交口称赞的“六边形战士”，实现了人生出彩。奋斗不怕起点低（纵横）　　真心为她们点赞，也被她们敢拼敢闯的奋斗故事深深打动。新时代是实现梦想的舞台，这句话在她们身上有了生动而具象的体现。青春是用来奋斗的，起点低、经验少又何妨？一个人能走多远，不在于出发的位置，而在于能否脚踏实地、勇毅前行。不为不利条件、刻板印象所限，活出精彩人生，就是青春最美的模样。奋斗不怕起点低（纵横）　　打破偏见、闯出新路、追梦圆梦，离不开时代的托举。伴随着经济社会发展，城乡处处皆是创业热土。直播电商、数字文旅等新业态蓬勃兴起，不仅重塑了消费模式，也持续催生大量新岗位、新机会。青年扎根时代热土，奋力闯出一片天，既成就自身，也为社会创造了价值。奋斗不怕起点低（纵横）　　助力青年走稳就业路，需要凝聚社会合力。各方面应多提供实打实的帮扶，拓宽发展空间，助力他们成长成才、追逐梦想。青年也需珍惜时代机遇，保持内心的坚定，笃定走好自己的路，沉下心深耕事业，用奋斗赢得美好未来。奋斗不怕起点低（纵横）　　（摘编自《浙江日报》，原题为《起点低又何妨》）奋斗不怕起点低（纵横）奋斗不怕起点低（纵横）　　