——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百零五周年大会上重要讲话奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌点击播报本文，约奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　逐梦前行，风鹏正举。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　7月1日，庆祝中国共产党成立105周年大会在北京人民大会堂隆重举行，习近平总书记向“七一勋章”获得者颁授勋章并发表重要讲话。这是中国共产党人的伟大光荣，这是动员全党全国各族人民朝着宏伟目标奋勇前进的历史时刻。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　习近平总书记发表的重要讲话，全面回顾总结了105年来中国共产党领导人民走过的光辉历程、创造的伟大成就，深刻揭示了中国共产党不断铸就辉煌的“六个始终”优秀特质，对新征程上全体中国共产党人坚定信心、接续奋斗提出了“五个必须”的明确要求。这是一篇马克思主义的重要文献，为新时代新征程实现党的中心任务进一步指明了方向、提供了遵循。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　“全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，紧紧依靠和团结带领全国各族人民奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌！”奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　习近平总书记发出的这一伟大号召，贯通历史、现实和未来，在全体共产党员心中久久回荡。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　从小小红船到领航中国行稳致远的巍巍巨轮，回顾我们党走过的105年光辉历程，何其艰辛、何其伟大！奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　浴血奋战夺取新民主主义革命伟大胜利，开启了中华民族伟大复兴的历史新纪元；自力更生完成社会主义革命和推进社会主义建设，实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃；锐意进取创造改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就，中华民族大踏步赶上时代；自信自强开创中国特色社会主义新时代，中华民族伟大复兴势不可挡。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　新时代以来特别是过去5年来，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们党团结带领人民有效应对世纪疫情严重冲击和一系列重大风险挑战，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　历史雄辩地证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。历史和人民选择了中国共产党。我们党完全无愧为伟大光荣正确的党。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　亲历新时代的伟大变革，见证以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民克难关、战风险、迎挑战的壮阔实践，我们都有切身的感受、形成高度的共识：“两个确立”是我们应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　党的不懈奋斗特别是新时代的伟大成就为全面推进强国建设、民族复兴伟业打下坚实基础，党带领人民开辟的中国式现代化道路是实现梦想的康庄大道，党具有的优秀特质是中国共产党为什么能的关键密码。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　今天，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景，中国共产党正带领人民阔步行进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上。实现新时代新征程党的使命任务，要求全体中国共产党人坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　当前，我国发展已进入基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，道路在我们脚下延伸，历史在我们手中书写。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　坚定信心，接续奋斗。前进道路上，坚持道不变、志不改，把党的优秀特质不断发扬光大，就能确保党永远不变质不变色不变味，始终具有强大创造力凝聚力战斗力，带领人民把国家发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　党兴才能国强。习近平党建思想指引不断开辟百年大党管党治党、兴党强党新境界，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　坚定信心，不懈奋斗。前进道路上，无论是风高浪急还是惊涛骇浪，有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，全党就有了定盘星、人民就有了主心骨，我们书写时代答卷、实现伟大复兴就有了坚强保证。奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　胸怀远大目标、立志于中华民族千秋伟业，一代代共产党人接续奋斗创造了令人自豪的辉煌历史。奋进新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，响应伟大号召、矢志拼搏奋斗，创造属于我们这一代人的业绩和荣光，新时代中国共产党人清醒且坚定——奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　“我们决不能骄傲自满、止步不前。”奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　“时间不等人！历史不等人！”奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　“奋力创造新的历史辉煌！”奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌奋进新征程、建功新时代，奋力创造新的历史辉煌　　