点击播报本文，约好调解从哪里来（现场评论）好调解从哪里来（现场评论）　　从源头预防矛盾纠纷、将非诉机制挺在前面，调解能以更低成本、更快响应、更暖温度，实现“案结、事了、心服”好调解从哪里来（现场评论）　　好调解从哪里来（现场评论）　　一个人，一席话，能起多大作用？好调解从哪里来（现场评论）　　宁夏石嘴山大武口区总工会权益保障工作负责人杨旭东的答案是：3年多，化解七八百件劳动争议纠纷，涉及职工数百人，赔偿金额上千万元……好调解从哪里来（现场评论）　　数字背后，是多少次苦口婆心后的“化干戈为玉帛”，是解了多少个家庭的揪心事，又让多少次可能的冲突化小化了。这是以专业诠释担当的答卷。好调解从哪里来（现场评论）　　若仅将杨旭东视为“能人”，便矮化了劳动调解的时代意义；若只赞其“辛苦”，也遮蔽了深层的制度逻辑。真正值得追问的是：当劳动争议案件的诉讼压力增加，当新就业群体维权面临劳动关系认定难、证据收集难、法律适用难等困境时，好调解从哪里来？如何走出一条职工维权服务新路径？好调解从哪里来（现场评论）　　调解不是权宜之计，而是植根国情的有效举措。好调解从哪里来（现场评论）　　有人误以为调解是“和稀泥”，实则不然。习近平总书记指出，“人民内部矛盾要用调解的办法解决”“我国国情决定了我们不能成为‘诉讼大国’”。好调解从哪里来（现场评论）　　实践证明，从源头预防矛盾纠纷、将非诉机制挺在前面，调解能以更低成本、更快响应、更暖温度，实现“案结、事了、心服”。“退一步解心结，进一步暖民心”，杨旭东说得好，维权调解面对的弱势群体多，他们难以承受诉讼成本，调解的用处大、责任重。将法理情相结合，发挥人民调解在矛盾纠纷多元化解机制中的基础性作用，把纠纷化解在群众家门口，能有力促进社会和谐。好调解从哪里来（现场评论）　　“能人效应”的背后，是制度设计与组织赋能的双重托举。好调解从哪里来（现场评论）　　杨旭东手机24小时开机，工作室建在企业职工多的高新区，走访企业群众是常态……这些细节令人动容，更需看见，他肩上扛着劳动人事争议兼职仲裁员、劳动保障监察协管员和法院特邀调解员、专职人民调解员“四重身份”，对应人社局、人民法院和司法局等，背后依托“工会+法院+人社+司法+N”的联调联动、调解平台共享机制。好调解从哪里来（现场评论）　　调解工作，既不是杨旭东的个人负担，也不是当地工会的“额外包袱”，而是治理体系中的一环。建机制、赋职权、给资源、强保障……大武口区总工会的实践说明，好制度需要好执行者，好的执行者也离不开制度撑腰与铺路。正因为有多部门协同、跨机制协作，更多法治力量向引导和疏导端用力，才更好凝聚起调解劳动纠纷、保障劳动权益的合力。好调解从哪里来（现场评论）　　点赞“杨旭东”，也呼唤更多“杨旭东”，更需不断筑牢支撑“杨旭东们”发光发热的制度基座。好调解从哪里来（现场评论）　　大武口区司法局的同志坦言，调解能办大事，但要求很高，调解员须是专业素质和心理素质俱佳的“全科医生”。可目前基层调解员多是兼职，些许补助吸引力有限，仅靠热心和情怀恐还不够。从这个角度看，不妨做好三个“转向”：从“依赖能人”转向“建强体系”，完善专职人民调解员队伍建设；从“单兵作战”转向“法治集成”，加强调解、仲裁、审判、法律援助、信访等一体化衔接；从“被动响应”转向“主动治理”，依托大数据等技术预警劳动风险，将调解关口前移至源头环节。好调解从哪里来（现场评论）　　杨旭东说，职工的一句谢谢，是最好的褒奖。朴实话语里，彰显坚定的人民立场。调解的价值，不在卷宗厚度，而在民心温度。以法治为纲，以民生为本，以调解为桥，社会治理创新将为中国式现代化不断注入新动力。好调解从哪里来（现场评论）　　（作者为本报宁夏分社记者）好调解从哪里来（现场评论）好调解从哪里来（现场评论）　　