点击播报本文，约如果奇迹有“算法”（纵横）如果奇迹有“算法”（纵横）如果奇迹有“算法”（纵横）　　回看过去这一年，百年变局加速演进，世界变乱交织。面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，中国在风险挑战中“深度求索”，在极限压力下韧性生长，为长远发展奠定了坚实的基础。如果奇迹有“算法”（纵横）　　这一年，中国有很多让世界“想不到”。如果奇迹有“算法”（纵横）　　想不到，中国经济在顶压前行中向新向优发展，新质生产力加速成长，创新指数排名首次跻身全球前十。想不到，中国开放的大门越开越大，海南自贸港全岛封关运作。想不到，中国进入“创新爆发期”，一系列上天、入地、下海的大国重器竞相涌现……如果奇迹有“算法”（纵横）　　看似意料之外，实则情理之中。中国为什么能？核心“算法”就在于，以长期主义做难而正确的事。唯其难，无法一蹴而就，需要坚持长期主义；唯其正确，不得不做，需要奉行长期主义。如果奇迹有“算法”（纵横）　　把时间轴拉长，更能读懂其中的意味。1949年，新中国诞生于一片堪称“废墟”的家底之上。在绝境中重生，并一路逆袭，中国不断创造奇迹的一个秘诀就是坚持长期主义。如果奇迹有“算法”（纵横）　　今日之中国，亦是长期主义者发展的沃土。如果奇迹有“算法”（纵横）　　华为每年将20%至30%的研发费用用于基础科学研究，正是这种长期投入，企业扛住多次制裁、熬过数个“寒冬”。杭州以“包容十年不鸣，静待一鸣惊人”的长久耐心培养“数千条锦鲤”，“六小龙”脱颖而出。如果奇迹有“算法”（纵横）　　再看文化领域，不管是《流浪地球》，还是《黑神话：悟空》，抑或是《哪吒之魔童闹海》，都反复证明“慢工出细活”这句老话并不过时。如果奇迹有“算法”（纵横）　　以长期主义做难而正确的事，需要一往无前，哪怕“乱花渐欲迷人眼”，依然相信自己在“最优路线”；哪怕感到“很难熬下去”，依然日复一日、年复一年“咬牙扛”；哪怕踏上充满风险的“无人区”，依然敢闯敢试为后来者立路标。如果奇迹有“算法”（纵横）　　诚然，在算法精准推送的当下，我们正身处信息奔涌、瞬息万变的“快时代”，生活仿佛被上紧了发条，短平快的节奏带动着脚步，即时满足的期待牵扯着神经，不少人追求立竿见影的成效，渴望一招制胜、一役功成。但时间既是一条流逝的河，更是一片沉淀的海。如果奇迹有“算法”，它的代码里一定写满了“难而正确”的词条，而运行环境则是“长期主义”。如果奇迹有“算法”（纵横）　　2026已来，让我们找准适合自己的“算法”，以恒心致恒进，继续奔跑、努力攀登！如果奇迹有“算法”（纵横）　　（摘编自《浙江日报》）如果奇迹有“算法”（纵横）如果奇迹有“算法”（纵横）　　