点击播报本文，约学习功勋模范，擦亮精神标识　　不朽功勋，镌刻史册；光辉模范，照亮山河。学习功勋模范，擦亮精神标识　　7月1日，庆祝中国共产党成立105周年大会在北京人民大会堂隆重举行。习近平总书记向“七一勋章”获得者颁授勋章，激励全体共产党员牢记党的性质宗旨、践行党的初心使命，向着强国建设、民族复兴的宏伟目标开拓进取、奋勇前行。学习功勋模范，擦亮精神标识　　在全党学习贯彻习近平党建思想之际，在庆祝党的105岁生日这一庄严时刻，以党中央名义颁授“七一勋章”，表彰全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者和全国先进基层党组织，这是对功勋模范的致敬礼赞，更是对在新征程上奋力创造新的历史辉煌的有力动员。学习功勋模范，擦亮精神标识　　105年来，我们党领导人民不懈奋斗，创造了无愧于历史和人民的伟大成就，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。新时代以来特别是过去5年来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，以任凭风雨来袭、我自岿然不动的钢铁意志，有效应对各种超乎寻常的冲击挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。今天，中华民族伟大复兴势不可挡，展现出前所未有的光明前景。学习功勋模范，擦亮精神标识　　在救国救民中前仆后继、浴血奋战，在强党强国中艰苦奋斗、无私奉献，一代代共产党员谱写了气吞山河的英雄壮歌。这次受表彰的“七一勋章”获得者和全国“两优一先”，就是各条战线党员中的杰出代表。他们立足自身岗位为党和人民事业作出了突出贡献，生动体现了中国共产党人坚定信念、践行宗旨、拼搏奉献、廉洁奉公的高尚品质和崇高精神，擦亮了我们党的精神标识，为全党全社会树立了学习榜样。学习功勋模范，擦亮精神标识　　向功勋模范学习，我们要筑牢理想信念这个根基。扎根丘陵山区发展现代农业六十余载的赵亚夫，把论文写在大地上、把成果留在农民家，兑现“一辈子听党的话，跟党走，全心全意为人民服务”承诺；扎根边疆医疗卫生事业数十载的吾哈斯·苏来曼，成为牧民心中最亮的“生命灯塔”，他说“因为我是一名党员，所以这些事，我该干”……学习功勋模范，擦亮精神标识　　理想信念是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂。新征程上，为党的理想信念顽强奋斗，就要把锤炼党性、提高思想觉悟作为终身课题，把对党和人民的忠诚和热爱落实在行动上，矢志不渝听党话、跟党走。学习功勋模范，擦亮精神标识　　擦亮精神标识，我们要坚定拼搏奋斗的意志。回望波澜壮阔的历史，我们党带领人民把一个个不可能变成一定能，靠的就是艰苦奋斗、不懈奋斗。这次受表彰的人员中，有推动我国炼油工业从落后走向世界前列的技术专家，有攻克多项行业“卡脖子”难题的科技工作者……为党和人民事业奋斗终身，正是中国共产党人的鲜明标识。学习功勋模范，擦亮精神标识　　完成“十五五”目标任务，需要应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾。越是充满挑战，越要知重负重、攻坚克难，树立和践行正确政绩观，以实干实绩推动高质量发展迈上新台阶、不断谱写中国式现代化新篇章。学习功勋模范，擦亮精神标识　　奋进新征程、建功新时代，我们要永葆共产党人的政治本色。什么是共产党人应有的道德风范？是深藏功名的老英雄王於昌在平凡岗位默默奉献，“我是党的一块砖，哪里需要往哪搬，无论在哪儿都要把工作做好”；是带领群众脱贫致富的李连成，“一身正气，甘心吃亏为百姓”……不以功臣自居，不计较个人得失，不贪图享受，守纪律、讲规矩，他们以行动给出了答案。学习功勋模范，擦亮精神标识　　中国共产党要始终成为时代先锋、民族脊梁，党员队伍必须过硬。保持共产党人艰苦朴素、公而忘私的光荣传统，严守纪律规矩，做到清正廉洁，就一定能够确保党不变质、不变色、不变味，在风云变幻中赢得历史主动。学习功勋模范，擦亮精神标识　　习近平总书记强调：“实现新时代新征程党的使命任务，要求全体中国共产党人坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩。”我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平党建思想，大力弘扬伟大建党精神，不忘初心、牢记使命，履职尽责、实干担当，一步一个脚印把宏伟事业推向前进。学习功勋模范，擦亮精神标识学习功勋模范，擦亮精神标识　　