点击播报本文，约守住发展的“重心”（人民论坛）守住发展的“重心”（人民论坛）　　足球训练中，教练常如此叮嘱司职后卫的新队员：对方球员攻来，防守要注意守住重心，不能轻易把重心交出去。把重心交出去，一来很容易被过，二来一旦被过就很难追回来，造成防守漏洞。守住发展的“重心”（人民论坛）　　稳住重心、控制好重心，运动场上的方法和智慧，与干事创业、推进发展是相通的。守住发展的“重心”（人民论坛）　　守住“重心”，就要平时苦练基本功、打牢基础。这样，风险挑战来临时底盘才会稳，才能从容应对。守住发展的“重心”（人民论坛）　　浙江宁波一家企业，何以凭借“一根丝”，连续多年在高性能切割丝领域销量全球领先？缘起2008年国际金融危机，企业负责人意识到，如果满足于代工，国际市场“打个喷嚏”就会引发自身“地震”，必须掌握“独门秘籍”。逢利不惑、专注创新，推动制造精度迈入微米级，这家企业在外部冲击、激烈竞争面前有更足的底气。守住发展的“重心”（人民论坛）　　发展难免起伏，但要保持向上曲线，就须“练好内功、做强自身”。对于地方发展来说，科技创新这个“牛鼻子”抓住了，现代化产业基础打牢了，便能拥有穿越风雨、穿越周期、穿越不确定性的压舱石。守住发展的“重心”（人民论坛）　　守住“重心”，亦要在动态变化中增强预判、找准重点。改革发展形势复杂、矛盾复杂、任务繁重，眉毛胡子一把抓不可能做好工作。守住发展的“重心”（人民论坛）　　怎样实现高质量发展？前瞻抱好“金娃娃”。守住发展的“重心”（人民论坛）　　培育引进宁德时代、上汽等一批具有国际竞争力的“金娃娃”项目，形成锂电新能源、新能源汽车等产业集群，“十四五”时期，福建宁德地区生产总值跃上4000亿元台阶，跻身全国百强城市之列。守住发展的“重心”（人民论坛）　　如何持续提升农业生产质效？挑稳挑好“金扁担”。守住发展的“重心”（人民论坛）　　北京怀柔科学城，世界首台可自动巡航杂交授粉的智能育种机器人“吉儿”完成实操测试，投入育种一线。农业科技进步贡献率超64％，农作物耕种收综合机械化率达76.7％，农业新质生产力动能愈澎湃，大国粮仓根基愈稳，向前发展就有更大推动力。守住发展的“重心”（人民论坛）　　大国治理，经纬万端；基层工作，千头万绪。抓纲带目、以点带面，切中肯綮、精准有为，方能于危机中育先机、于变局中开新局，以重点突破带动整体跃升。守住发展的“重心”（人民论坛）　　守住“重心”，更要把主动权牢牢把握在自己手中，就如球场竞技比的不只是体力和技巧，还有战略战术，既要在战略上保持定力、作出准确判断，也要在战术上精心运筹、科学“排兵布阵”。守住发展的“重心”（人民论坛）　　数据显示，今年3月，我国日均词元（Token）调用量已突破140万亿，两年增长超千倍。前不久外媒发文认为，外国的限制措施并没能阻止中国在人工智能领域取得进展，中国走上了一条与美国截然不同的发展道路——开源。正是因为提前布局人工智能基础设施建设，全面推进人工智能科技创新、产业发展、赋能应用，同时深入推进协同创新和开放创新，我们掌握人工智能发展和治理主动权有了坚实依托和可靠保障。守住发展的“重心”（人民论坛）　　把好规划和执行力结合起来，一步一步坚定走，就能不断将优势转化为胜势。守住发展的“重心”（人民论坛）　　马年春晚，人形机器人组团炫技惊艳世界。回头看，去年全球首个人形机器人半程马拉松赛事上，那些状况百出的“名场面”，有了更深意涵：调整重心、守住重心、不断向前，即便奔跑中有踉跄甚至跌倒，也是在积蓄实现目标的力量。守住发展的“重心”（人民论坛）守住发展的“重心”（人民论坛）　　