点击播报本文，约守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　对话人：守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　周珊珊  本报评论员守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　罗  群  中国文化报品牌创新中心副主任守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　周珊珊：马年春节的文化消费既传统又新潮，“文化过年”成为新春佳节的重要打开方式，如何定义今年春节的文化消费气质？守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　罗群：春节档电影435万场的观影总场次创同期历史新高，线下演出项目数同比增长27%，包含民俗、非遗体验在内的旅行搜索热度同比增长超60%……热度体现在数字上，更渗透在文化消费的肌理中。有文化韵味的国潮玩具、盲盒，带社交属性的聚会游戏等产品，需求都很旺盛。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　体验升级与情感满足成为文化消费的重要诉求。买点“有仪式感”的东西、吃顿“有说法”的饭，日益受到人们青睐。年轻一代作为春节“主理人”，推动文化消费向“商品与服务并重、实物与情绪并重”升级。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　周珊珊：消费市场更火热，消费行为则更冷静：消费者正在对套路化的“网红打卡”祛魅，青睐更独特、更松弛的体验。这是供给侧的精准发力与需求侧的品位升级同频共振的结果。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　罗群：当人们对消费体验、情绪价值愈发重视，新的场景、风尚也应运而生。旅行过年、度假过年热度提升，游客拒绝走马观花，选择在观光地更长停留。如江西黎川古城民宿的免费油画体验，让游客亲手“定格”美好记忆；四川盐亭青峰村举行的“坝坝宴”，吸引游客花更多时间融入当地慢生活。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　科技也为年味增添新内涵。多家AI大模型公司持续升级软件，AI俨然成为“年俗管家”；机器人、机器狗在陕北榆林扭秧歌，在浙江乌镇上演贺春表演，在新疆与舞者比赛民族舞……传统年俗与硬核科技碰撞出“赛博年味”。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　周珊珊：除了热与冷的对比，旧传统也有新表达。谈到激发老字号活力，习近平总书记指出，“不是简单地改头换面，要保留住真正的内涵，同时提升各方面的服务”。今年春节，不少老字号、老街区格外“出圈”。老树缘何能开新花？守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　罗群：老树的新花，开在守正创新的土壤上。怀旧是人类共通的情愫，这种情感通常会在社会生活发展变化较快的阶段、在年终岁尾等节点而变得愈发浓厚。老街区、老字号承载的时光记忆，本身就是珍贵的文化资源。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　“老”不是守旧的借口，而是创新的底气。比如，北京稻香村推出祈年糕、柿柿如意饼，上海南翔古镇手艺人创作糖画动漫形象，广东中山孙文西路步行街引入巧克力博物馆、“剧本游”等。老街区打造“文化新空间”，老字号发力“时代新表达”，守住了文化的魂，点燃了消费的火。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　周珊珊：中国年，还很有国际范。2024年底，春节申遗成功，全球知名度显著提升。数据显示，今年春节吸引160多个国家和地区的游客，足迹覆盖国内300多个城市，入境客流大幅增长。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　罗群：外国友人来华，不再只看知名景点，而是沉浸式体验包饺子、写春联、逛庙会，感知团圆、祈福、迎新的生活哲学与情感内核，这种对生活方式的认同是更深层次的文化认同。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　“来华过大年”从小众选择变为时尚潮流，离不开便利化政策落地、服务保障升级等多方驱动，但最根本的因素还是中国文化软实力显著提升。以文化为桥，以年味为媒，文明交流互鉴的故事，正在华夏烟火里写下新篇章。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　周珊珊：从“爆款”项目到“长红”生态，从单点突破到区域协同，下一步还要避免同质化，守住“根”与“魂”，做好“创”与“融”，真正让这股热流涌动，实现可持续发展。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　罗群：文化消费的奥秘，归根结底是“内容为王”。我们要精准供给，让不同人群都能找到情感共鸣；整合资源打造深度体验，把头回客变为回头客；创新运营模式，使文化消费成为常聊常新的经典话题。当文化消费成为一种“日常”，可持续发展便能水到渠成。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　周珊珊：文化如水，浸润人心；消费如火，点亮经济。当文化与生活深度相融，传统与创新双向奔赴，我们的节日更有味道，城市更有温度，发展更有力量。当文化成为生活方式，当创新守护传统根脉，高质量发展便有了最深厚的人文底座。一个开放自信的中国，正以独特魅力吸引世界。守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）守住文化的魂点燃消费的火（连线评论员）　　