点击播报本文，约守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　“至人之用心若镜，不将不迎，应而不藏，故能胜物而不伤。”庄子这句话，意指修养至高之人心如明镜，物来即照，事过不留，能超脱外物而不为外物所累，达到一种心境从容的状态。那怎样才能“用心若镜”？守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　不久前，笔者到一个较远的地方开会，返程赶上晚高峰，又必须在指定时间内改完一篇论文。往常这个时段的地铁人山人海，令人疲惫不堪。但那天笔者静心改稿，车厢里的其他人与事皆不入我心，一个多小时的车程转瞬即逝。“用心若镜”，便有了定力和韧劲。守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　不少人都有这种经历，睡前打算看几分钟短视频放松，结果平台推荐的视频一个接一个，“助眠的东西”反而挤占了睡眠时间。心随境转，注意力跟着“诱惑”漂移，就容易为外物所役，难以保持定力。守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　无论为人处世还是为政做事，皆需“用心若镜”。《大学》有言，“知止而后有定，定而后能静”，这是在说，明所止，方能心定神凝，不为外物所惑。身处喧嚣、心驻静土，面对纷乱、志如磐石，方能行稳致远。守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　从《西京杂记》所载秦镜，到府衙公堂上悬挂的“明镜高悬”匾额，再到李世民提出的“三面镜子”，镜的文化内涵一脉相承，至今仍具借鉴意义。守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　一为洞察，如《淮南子》所言，“夫镜水之与形接也，不设智故，而方圆曲直弗能逃也”。治理者听聪视明、公平无私，才能为人民谋福祉。战略家高瞻远瞩，才有足够的战略自信与战略定力，在变局中乘风破浪、决胜千里。守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　百年变局加速演进，国际形势变乱交织，中国之所以“风景独好”，一个重要原因就在于既有运筹帷幄的战略智慧，又有坚持到底的战略定力。从以高度的文化自信构建自主知识体系，到突破“卡脖子”技术、实现高水平科技自立自强，再到加快绿色转型、守牢国家能源安全底线，中国把发展主动权牢牢握在自己手中，不盲从、不照搬，走出了一条符合国情的正确道路。守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　二曰涵容，如《澄心斋诗》所咏，“镜明含万象，水净见群鱼”。明镜澄澈，方能容纳万千景象。以百姓心为心，站在人民立场考虑问题、解决问题，不因逆耳便充耳不闻，不因悦耳便照单全收，才能在听民声中促民生。守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　湖南长沙上线人民建议征集小程序，在过去一年收集了1.1万余条“百姓声音”，快递员的提议催生出1606家“爱心驿站”，“地铁小径”让附近居民通勤时间缩短15分钟。认真倾听群众意见，善于倾听不同声音，俯下身子为群众解决急难愁盼问题，方能进一步筑牢干群连心桥。守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　常拂心镜，保持定力，不为浮华所扰、不为外物所役，步履自从容。守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）守一心澄澈持恒志笃行（金台随笔）　　