点击播报本文，约守护网无需再隐形（暖闻热评）守护网无需再隐形（暖闻热评）守护网无需再隐形（暖闻热评）　　【人物】村支书张淑云守护网无需再隐形（暖闻热评）　　【故事】退休教师张淑云，现任河北滦平县马营子满族乡马营子村党支部书记。8年来，在没告知任何人的情况下，她每年用自己的退休金为全村275户村民购买农房保险，为大家默默织就一张隐形的守护网。今年7月，滦平县遭遇强降雨，马营子村70%的村民家被淹，不少房屋、院墙受损。直到受灾的70余户村民拿到近百万元的理赔款，张淑云的无私之举才为人所知。守护网无需再隐形（暖闻热评）　　【点评】守护网无需再隐形（暖闻热评）　　8份泛黄的缴费凭证，封存着一名村支书8年来无私为民的秘密。每户每年保费只需一两元钱，村里不少老人觉得是“花冤枉钱”，没当回事。可张淑云却觉得，村在河边上，要是真的发大水的时候，万一房屋损毁，能有保险赔付。为村民花钱，她也“没当回事”——“每年一共几百块钱，少吃一顿饭就出来了。”这份被人“轻视”的保险，最终在洪水肆虐时帮助村民兜底。张淑云一心为了群众，展现了共产党员的动人担当。守护网无需再隐形（暖闻热评）　　“站稳人民立场，厚植为民情怀”，不是悬于半空的口号。民情日记扉页写下的“做村民的贴心人”，张淑云铭于心、践于行。8年来，“往村民家里跑”成为她的工作常态：她带领村民修通断头路、建起留守儿童之家；汛期洪水将至，她第一时间动员村民转移，还背起身患脑血栓的老人离开，最终保证全部村民平安。把群众的急难愁盼记在心里，用满身泥泞扛起党员干部的责任担当，“贴心人”的真切内涵，就沉淀在八年如一日的坚守中。守护网无需再隐形（暖闻热评）　　农村是国家治理的神经末梢，找盲区、补漏洞的沉甸甸的责任，落在村干部的肩头。唯有怀揣“时时放心不下”的责任感和忧患意识，谋划在前、行动在先，才能履好职、尽好责。此前，马营子村几次推进集体参保无果，形成政策性农房保险落实的“真空地带”。面对村民的顾虑，身为村支书的张淑云没有让行动搁浅，而是选择用悄悄垫付的方式为村民谋长远。用为民着想的“多一分”，延伸了政策保障的“多一米”，才有了洪灾之后的多一重安稳。守护网无需再隐形（暖闻热评）　　制度执行的“最后一公里”，不能只靠党员干部个人负重前行。目前，多地的农房保险政策坚持自主自愿原则，几元钱的参保费用，只是象征性的入保门槛，初衷是引导农户了解相关政策，促进农民增强风险防范意识。对基层政府和村民自治组织而言，应承担起政策宣传者、推动者的工作。比如，通过走村入户的面对面宣讲、结合当地历史灾害案例进行科普解读等方式，帮助农户算好“安全账”，实现从“干部推着走”到“群众主动要”的转变。这样，才能让好政策的温暖更好抵达千家万户。守护网无需再隐形（暖闻热评）　　此次洪灾之后，马营子村成立了由村集体和村民共同出资的民生保障基金，在延续农房保险的同时，还新增了小额医疗补助，将民生保障网织得更密。马营子村的变化，照见从一人担当到集体共治的跃迁之路。在张淑云的带动下，群众逐步凝聚共识，汇聚起干群同心、共建家园的合力。村干部从“包办者”到引导者、赋能者的角色升级，正是不断推进基层治理现代化、形成共建共治共享新格局的题中应有之义。守护网无需再隐形（暖闻热评）　　守护网不应隐形，而要化作看得见的安心、摸得着的保障。当政策善意精准滴灌民生土壤，集体力量成为民生保障的坚实支撑，基层治理的为民底色将愈发鲜明，共建共治共享的实践将更加温暖人心。守护网无需再隐形（暖闻热评）守护网无需再隐形（暖闻热评）　　