点击播报本文，约守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）　　结束凌晨的战备值班，拉开指控方舱的门，微凉的风裹着晨雾扑面而来，远处的城市仍浸在夜色里。手里的机械计时器，刻度盘绿漆磨尽、锃光瓦亮，启动按钮的防滑纹也磨平了，却依旧走时精准。守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）　　军营带给我的第一次“冲击”，就与时间有关。首次参加战斗等级转进演练，老班长攥着这台计时器站在身后，我完成操作报出“好”时，指针停在了比标准慢0.3秒的位置。“0.3秒，就是敌机突防的窗口，就是战场上的胜负手。我们地导兵，差一点都不行！”从那以后，这台计时器就没有离开过我的口袋。守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）　　军人响应的时间，是以分、秒算的。上世纪60年代，敌机屡次窜犯。彼时，按照教令，从打开制导雷达锁定目标到导弹发射，需要准备七八分钟，而敌机收到锁定告警后逃跑，仅需要20秒。如何打破困局、护卫领空？必须把操作时间压缩到极致，向时间要胜算。前辈们攥着计时器，在漫天风沙里拆解动作、压缩流程，成千上万次的苦练后，硬生生把作战时间压缩到8秒。这就是震惊世界的“近快战法”，实战中先后击落多架来犯侦察机，也击碎了敌人的空中讹诈。战场上，永远没有重来的机会！早一秒，是先机；差一秒，就是危局。守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）　　去年九三阅兵，受阅部队跑步登车的名场面刷屏。整齐划一、干净利落，没有一个多余动作，网友惊叹“如同复制粘贴”。这样的视觉冲击，源于纪律严明、训练有素。在地导部队，有句人人皆知的口号，叫“全营一杆枪”。这杆枪，一头连着“快”，闻令而行、闻风而动；一头连着“齐”，想到一起、行动一致。方舱里的操作、车轮上的速度、阵地上的动作，无不连着这杆枪的准星，不容分毫偏差。守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）　　快，是抢出来的；齐，是练出来的。练战友的配合，也练人机的协同。日常训练中，我带着战士们摸遍装备的每一个接口，抠细操作流程的每一个动作，卡准每一个环节。或许有人认为，现在装备自动化了，不用再像以前那样死抠时间。但实际上，装备越先进，对人的要求越高。经历实战考验后，我们对这个道理体会得更加深刻。守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）　　去年盛夏，我随部队野外驻训。一日午后，战斗警铃骤响，一批不明空中目标高速向我领空逼近，正处于我部装备的极限探测距离，强烈的海杂波几乎淹没了目标信号。来不及多想，快速操作，参数装订、模式切换、目标捕捉，如同肌肉记忆。当雷达锁定框稳稳套住目标，我们才松了一口气。正是这次极限距离的稳定锁定与全程跟监，有效震慑对方，迫使他们掉头撤离。“嘀嗒、嘀嗒”的声音从口袋里传出来，每一下都敲击在心上。守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）　　平时用功，战时主动。当年，在没有先进装备的年代，前辈们手握机械计时器拼出了赫赫战功。从机械雷达到相控阵雷达，从固定阵地到全域部署，如今，我们的装备早已更新换代，武器性能、机动能力都发生了质的变化。现在不仅是“全营一杆枪”，还是“体系一张网”。从单装操作的毫厘不差，到体系协同的无缝衔接，分秒必争的意义更加重大。守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）　　我们是新时代的地导兵，更是祖国的青春之盾。以分秒不怠的坚守，凝聚全域联合的战力，筑起万里空天的坚强屏障，这样的青春，光荣、无悔！守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）　　（作者为空军95685部队排长，本文选编自邮箱投稿）守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）守护空天，就是分秒必争（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊻）　　