点击播报本文，约守本分，怀“痴情”（人民论坛）守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　如何树立和践行正确政绩观？两位老党员的回答，发人深省。守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　耄耋之年，为什么步履不停，奔波在治穷治荒最前沿？83岁的“菌草之父”林占熺答得淡然，“为穷人做一些事情，这是我的本分，是我高兴做的事”。守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　古稀之年，又是怎样的劲头，支撑长期扎根农业生产第一线？73岁的小麦专家郭天财说得炽热，“带着感情、带着真情、带着激情，有时候还带着痴情”。守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　一句“本分”，一句“痴情”，道出质朴深厚的党员宗旨，照见正确政绩观的价值内核。守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　树立正确政绩观，就要守住本分。本分是什么？如果只是做好分内之事，就把共产党人的本分看轻看小了。守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　习近平总书记指出：“我们共产党人的本，就是对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义和共产主义的信念，对党和人民的忠诚。”守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　守本分，就是守住信仰之“本”、信念之“本”、忠诚之“本”。本立而道生，有了这个根本，分内之事才不会沦为机械的履职，而是升华为对人民的赤诚、对事业的担当。守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　本分，是危急关头的向前一步。台风来袭，广东茂名的村干部刘名芳，凌晨巡逻时预判滑坡风险，冒着暴雨和同事们连夜转移村民，实现“零伤亡”。她说：“我是党员，是妇联干部，群众的生命比我的命更重要。”守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　本分，是面对利益的后退一步。路遇车辆陷入泥潭，阿布都加帕尔·猛德果断施以援手，面对酬金坚辞不受，情急之下亮出胸前党员徽章。他说：“我加入中国共产党的时候，就说出了为人民服务的誓词，这是我的初心，一辈子都不变。”守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　本分，是服务群众的主动一步。遇到夜里10点办业务的残疾群众，老警察贺国庆连夜办结，配合群众的时间是他的坚持。他说，“我就爱‘特事特办’。但这不是‘特权办’，而是为群众的急难愁盼‘特地办’。”守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　为何会有这样的选择？只因在他们心中，有比生命更重要的东西，有比名利更珍贵的信仰，有比安逸更崇高的向往。这种本分立住了，政绩观就不会偏。守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　树立正确政绩观，离不开一份痴情。我们的现代化既是最难的，也是最伟大的。没有一股子“痴”劲，就闯不过难关、干不出实绩。守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　痴，是一种境界。“七一勋章”获得者石光银，在沙海里摸爬滚打40多年，带领乡亲们创造了治沙奇迹，走上了致富道路。曾有人说他“自讨苦吃”，他却说：“我是党员，必须站出来给大家做个样！”守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　痴，是一种力量。电视剧《生命树》主角原型之一、青海治多县干部索南达杰，在无人区与盗猎分子周旋，守护藏羚羊。这是一场危险且看不到“任期回报”的战斗，但他义无反顾，把生命融入了生态保护的壮阔图景。守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　现代化道路上，为什么总有人愿做他人不愿做、敢为他人不敢为？只因对这片土地、对土地上的人民爱得深沉。于他们而言，干事创业是付出与奉献，更是热爱与归属。志之所趋，无远弗届，亦无惧山高水长。守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　守本分以立身，所以不囿一己之私，虽千万人吾往矣；怀痴情以立业，所以不贪一时之功，以毕生之力践行使命。“十五五”开局之年，风劲潮涌。以“无我”之心成“有为”之功，这是时代最踏实的注脚，也是正确政绩观最铿锵的作答。守本分，怀“痴情”（人民论坛）守本分，怀“痴情”（人民论坛）　　