点击播报本文，约守质量安全护三餐四季（人民时评）守质量安全护三餐四季（人民时评）　　让每个“小家”热气腾腾，必须增强时时放心不下的责任感，深化源头治理、标本兼治，不断提升治理能力、健全治理体系，有效防范化解各类风险守质量安全护三餐四季（人民时评）　　守质量安全护三餐四季（人民时评）　　民以食为天，食以安为先。最近有两组数据，印证了中国在粮食安全、食品安全上取得的长足进步。守质量安全护三餐四季（人民时评）　　2025年，全国粮食产量达到14298亿斤，不仅稳定在1.4万亿斤以上，更在自然灾害频发的不利条件下实现了逆势增产。守质量安全护三餐四季（人民时评）　　截至2025年11月底，全国市场监管系统完成监督抽检617.69万批次，39个大类抽检食品中有24个大类抽检不合格率低于1%，消费量大的米、面、油、肉、奶不合格率连续5年处于低位。守质量安全护三餐四季（人民时评）　　粮食生产再次取得丰收，食品安全状况总体平稳，粮食安全与食品安全深度耦合，确保从广袤田野到百姓餐桌全链条安全无虞，正是心怀“国之大者”的重要体现。守质量安全护三餐四季（人民时评）　　粮食丰产来之不易。2025年粮食生产之所以能抗灾夺丰收，依靠的正是新质生产力的硬核支撑，增强了我们的战略定力。从山西农田里的“一喷三防”，到河南应对雨情紧急改装的履带式收割机，再到北大荒的高标准农田建设，科技的推广应用与基础设施的韧性为粮食生产提供保障。守质量安全护三餐四季（人民时评）　　食物的极大丰富，给安全监管带来了前所未有的挑战。面对复杂的食品供应链，治理思路正在从末端查处转向全链条追溯。“一品一码”的全过程追溯体系，配合国家层面“最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责”，增添了消费者对“舌尖安全”的信心。守质量安全护三餐四季（人民时评）　　柴米油盐、三餐四季，涉及千家万户的“小账本”，也事关治国理政的“大账本”。展望“十五五”时期，让每个“小家”热气腾腾，必须增强时时放心不下的责任感，深化源头治理、标本兼治，不断提升治理能力、健全治理体系，有效防范化解各类风险。守质量安全护三餐四季（人民时评）　　数量和质量要统筹起来。统计数据显示，全国每天有70万吨粮、9.8万吨油、192万吨菜和23万吨肉，通过复杂的供应链流向餐桌。数量安全是基础，质量安全则是底线。没有安全，所有的“丰收”都将归零。既保供应、保多样，也抓监管、强质量，才能让中国人的饭碗端得更稳固、更从容。守质量安全护三餐四季（人民时评）　　实践中，科技在提升质量安全与营养健康方面具有强大能力，但科技一旦被滥用，同样也会造成严重危害。经过严格依法监管，我国食用植物油中违法添加“一滴香”的问题有所好转，抽检不合格率从2020年的2.08%降至2025年的0.08%。推动粮食和食品安全治理深刻变革，不仅要依靠科技保障增产，还要以法治夯实责任，让法治和科技双轮驱动、密切配合。守质量安全护三餐四季（人民时评）　　全社会一起参与、协同发力，同样至关重要。反食品浪费成为保障粮食安全的新战场，从线下“食物驿站”到线上平台打折销售临期食品，看似微小的举措汇聚起来，相当于增加了可观的“无形良田”。携手行动，共同构筑从田间到餐桌的安全防线，每个人都将从中受益。守质量安全护三餐四季（人民时评）　　筑牢大国粮仓，守护舌尖安全，是关系国计民生的系统工程。新的一年，让我们一起擦亮勤劳的犁铧、筑牢责任的堤坝、激活科技的动能、持好法治的盾牌，共同绘就大国粮安与百姓安康的新画卷。守质量安全护三餐四季（人民时评）守质量安全护三餐四季（人民时评）　　