点击播报本文，约安全强根基，创新增底气（微观）安全强根基，创新增底气（微观）　　前不久，粤港澳大湾区首台“华龙一号”核电机组——中广核广东太平岭核电项目1号机组投产发电，预计年发电量能满足上百万居民的年度生产生活用电需求。清洁能源项目，为大湾区绿色发展再添强劲引擎，也为我们理解统筹高质量发展和高水平安全打开了一扇观察之窗。安全强根基，创新增底气（微观）　　托举高水平安全，高水平科技自立自强是有力支撑。如今，中国核电已经形成了完整的产业体系。截至2025年底，我国在建核电机组装机容量连续19年保持全球第一。通过持续科技创新，从铀资源勘查采冶到核燃料组件加工，从设备制造到工程建设，从运行管理到退役处置，我们在每一个环节都实现了自主安全可控。比如，“华龙一号”独创的双层安全壳，能抵御9级地震和大飞机的撞击，双重安全系统可在极端情况下靠自然力保证安全停堆。安全强根基，创新增底气（微观）　　高质量发展越有力有效，高水平安全越有保障。今年1月，江苏徐圩核能供热发电厂1号机组核岛开始混凝土浇筑，在这里，核能不仅能发电，还将为万亿级石化产业基地大规模供应高品质低碳工业蒸汽。如今，清洁能源项目不仅提供多元电力供给，还以热力、氢能等多种形态直接服务工业生产、交通运输、城镇供暖等终端用能需求。贯通全链条创新，实现供需两端高水平动态平衡，能源绿色转型才能步子更稳、更有动力。安全强根基，创新增底气（微观）　　高水平安全也为高质量发展拓宽空间。放眼当下，能源供给能力正成为大国科技竞争的新变量。到2030年，全球数据中心的电力需求预计将增长一倍以上，人工智能是这一需求的强大推动力量。算力竞争的背后，也是电力供给的竞争。能源供给的质量与韧性，已直接关系到一国在科技竞争中后劲的大小。安全强根基，创新增底气（微观）　　近年来，我国超前布局电力能源体系，为未来发展留足余量。可控核聚变装置“东方超环”不断刷新运行纪录，“人造太阳”加速从科学可行迈向工程验证；特高压输电将西部戈壁的光伏风力绿电输送至千里之外的东部城市，打造“能源大动脉”；500兆瓦级大型冲击式水轮发电机成套装置研制成功，将为西南水电基地建设提供有力支撑……能源发展的深度协同和高效创新，将有力护航未来产业蓬勃发展。安全强根基，创新增底气（微观）　　要看到，当前我国在智能微电网、长时储能、氢能储运等前沿技术领域仍存在短板。集中优势资源攻坚克难，完善从基础研究到产业化的全链条机制，让科技成果更快从“书架”走上“货架”，能源创新的活力才能持续迸发。安全强根基，创新增底气（微观）　　“十五五”规划纲要提出，“加快高水平科技自立自强”“深入实施能源安全新战略”。能源保障和安全事关国计民生，须臾不可忽视。新一轮科技革命和产业变革加速演进，把核心技术掌握在自己手中，能源安全才有根基；拥有坚实的能源保障，科技创新才有底气。端稳能源饭碗，建设科技强国，我们步履铿锵、未来可期。安全强根基，创新增底气（微观）安全强根基，创新增底气（微观）　　