点击播报本文，约完善外空治理让航天科技成果更好造福人类（专题深思）完善外空治理让航天科技成果更好造福人类（专题深思）　　习近平总书记强调：“外层空间是人类的共同疆域，空间探索是人类的共同事业”“深入推进多种形式的航天国际交流合作，同各国分享发展成果、完善外空治理，让航天科技成果更好造福人类”。近年来，随着商业航天蓬勃兴起，世界航天事业出现了新的发展高潮。当前，外空治理还不能适应人类探索宇宙的新形势新要求，广大发展中国家参与外空治理严重不足，在减缓与清除太空碎片、防止外空武器化等方面也面临新的挑战。中国提出全球治理倡议，倡导保障各国人民共同参与全球治理、共享全球治理成果，引领了完善外空治理的正确方向。与时俱进完善外空治理，不仅是和平利用外空、维护外空安全、发展太空经济的客观需要，也是践行全球治理倡议、在外空领域推动构建人类命运共同体的重要环节。完善外空治理让航天科技成果更好造福人类（专题深思）　　夯实法治基础，健全外空治理规则。规则是有效治理的前提。联合国《外空条约》在国际法层面确立了“外空不得据为己有”等原则，被誉为和平利用外空的法律基石。要坚持联合国和平利用外层空间委员会的作用，坚决维护以外空国际法为基础的外空国际秩序，坚决维护外空国际条约所确立的外空法基本原则，善意履行外空国际条约规定的义务。全球商业航天快速发展，加剧了对轨道、频谱等太空资源的国际竞争，关于月球、小行星开发等一些领域的规则尚不健全。航天大国应当带头成为外空法治的倡导者与维护者，在联合国框架下，积极促进外空法治建设，推动空间环境治理、近地小天体监测与应对、太空交通管理、空间资源开发利用等领域国际议题的对话和相关国际规则的制定，使相关国际规则能够充分反映外空开发的现实需求、充分体现大多数国家的利益诉求、助力解决外空冲突，切实保障各国和平探索与利用外空的合法权利，为完善外空治理奠定坚实的规则基础。中国作为负责任大国，支持联合国发挥主平台作用，推动建立开放包容、普遍接受的外空安全规则，为完善外空治理贡献了中国智慧、中国方案。完善外空治理让航天科技成果更好造福人类（专题深思）　　践行多边主义，广泛凝聚治理共识。外空是人类的共同财富。由于意识形态、技术能力和利益诉求不同，不同国家在外空治理的路径选择和制度选择上存在显著差异，共识不足导致外空治理碎片化。完善外空治理，必须践行真正的多边主义，坚持共商共建共享的全球治理观，推动各国权利平等、机会平等、规则平等，加强各国团结协作，反对单边主义，避免少数国家垄断外空治理，在国际社会更广泛地凝聚治理共识。有了这样的治理共识，才能赢得各国人民的广泛认同，增强全人类携手共进的信心，从而以共识促行动。关键是巩固和优化多边机制，建立更加公正合理的治理架构，不断提升全球南方和新兴航天国家在外空治理中的代表性和话语权，形成包容、均衡的治理机制，更好回应广大发展中国家在资源获取、能力建设和安全保障等方面的关切。增强国际电信联盟、地球观测组织、机构间空间碎片协调委员会、国际空间数据系统咨询委员会、国际空间探索协调组、机构间互操作顾问委员会等国际组织的执行力，使外空治理多边合作平台更加高效。在这方面，中国积极参与外空治理，统筹协调全球行动，倡导在外空领域构建人类命运共同体，得到国际社会广泛赞誉。完善外空治理让航天科技成果更好造福人类（专题深思）　　造福各国人民，切实展现治理效能。完善外空治理，归根结底要体现到增强外空治理效能上；增强外空治理效能，归根结底在于坚持行动导向，促进各国经济社会发展，让外空治理成果更多更公平惠及各国人民。这就必须在外空治理中更加注重对接各国人民需求，构建开放包容的合作生态，助力太空经济发展，为各国人民提供优质、可及的产品和服务。例如，中国用好外空治理机制，坚持与国际社会共享中国航天发展成果，牵头发起金砖国家遥感卫星星座、“一带一路”空间信息走廊等多边合作项目，持续实施亚太空间合作组织多任务小卫星项目。中国探月工程秉持平等互利、和平利用、合作共赢的原则，与国际同行开展联合研究，让航天探索和航天科技成果为创造人类更加美好的未来贡献力量。中国实施“万村通”卫星数字电视项目，为非洲1万个村庄接入卫星数字电视信号，对改善当地民生、促进公共教育和社会发展具有重要意义。中国承担大国责任、展现大国担当，践行人类命运共同体理念，在完善外空治理、造福各国人民等方面发挥了表率作用，促进共同发展、共同治理、共同受益，以更多可视成果推动外空治理更具实效。完善外空治理让航天科技成果更好造福人类（专题深思）　　（作者单位：北京外国语大学区域与全球治理高等研究院）完善外空治理让航天科技成果更好造福人类（专题深思）完善外空治理让航天科技成果更好造福人类（专题深思）　　