点击播报本文，约完善全民健身公共服务体系（专题深思）完善全民健身公共服务体系（专题深思）　　全民健身是强健体魄的基础工程，是促进人的全面发展、丰富精神文化生活、推动经济社会发展的重要力量。习近平总书记指出：“我们要继续大力发展以人民为中心的体育事业，推动全民健身和全民健康深度融合，向着建设体育强国、健康中国的目标不断迈进。”“十五五”规划纲要提出“积极发展群众体育，广泛开展全民健身活动”“完善全民健身公共服务体系”。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实好“十五五”规划纲要部署，完善全民健身公共服务体系，助力建设体育强国、健康中国。完善全民健身公共服务体系（专题深思）　　近年来，我国全民健身事业稳步发展。截至2025年底，全国共有体育场地500.37万个，体育场地面积43.72亿平方米，社区“15分钟健身圈”基本实现。同时，面对人民群众持续增长的美好生活需求，全民健身公共服务发展不平衡不充分问题仍然存在。“十五五”时期，应进一步创新服务方式、拓展服务场景、强化技术赋能、健全协同机制，全方位提升全民健身公共服务效能。完善全民健身公共服务体系（专题深思）　　坚持需求导向，构建服务供给新模式。当前，高品质、个性化、多元化的健身服务需求呈现增长态势，只有锚定人民群众新需求，构建精准高效的全民健身公共服务供给体系，才能提升全民健身公共服务质量。要推动优质体育资源下沉基层，健全基层全民健身组织网络，构建城乡一体、普惠均等的全民健身公共服务体系。提升对人民体育需求动态变化的精准把握度，完善供需动态适配的供给机制，建立“需求清单”与“服务菜单”对接模式。重点关注“一老一小”人群、新就业形态劳动者、农民等群体的健身需求，打造多样化服务供给模式，提供更多便捷可及、优质高效的全民健身服务与产品。完善全民健身公共服务体系（专题深思）　　深化融合创新，培育全民健身新场景。推进全方位、多层次、宽领域的融合发展，通过行业跨界、空间复合、功能叠加等方式搭建立体化服务生态，持续培育全民健身新场景。促进全民健身与文旅、教育、康养等深度融合，积极培育“全民健身+”和“+全民健身”融合业态。加大全民健身场地设施供给，推动大型体育场馆向城市体育服务综合体转型，激活场馆运营内生动力。建设百姓健身房、共享健身仓、社区健身驿站等场所，挖掘城市存量空间、整合“金角银边”建设健身场地和设施，打通全民健身服务“最后一公里”，满足居民碎片化、便捷化的健身需求。完善全民健身公共服务体系（专题深思）　　强化科技赋能，激发全民健身新动能。“十五五”规划纲要提出，“充分发挥数智技术和数据要素对丰富人民生活、改善民生福祉的作用”。数智技术推动全民健身向智能化、场景化方向加速转型，有效提升全民健身公共服务可及性，为全民健身运动打破时空壁垒、优化服务生态开辟多元路径。要加强前沿技术应用，持续推进公共体育场地设施智慧化升级，积极发展智能健身、云赛事、虚拟运动等新兴运动。夯实全民健身数字底座，因地制宜建设全民健身数字化服务平台。例如，浙江省嘉兴市“社区运动家”智慧体育社区，依托嘉兴市体育局“运动家”智慧体育平台，为居民提供体育场地、体育设施、体育培训指导等服务功能，提升群众健身体验感。完善全民健身公共服务体系（专题深思）　　健全协同机制，形成多方共治新格局。跨部门、跨领域协作，有助于加快实现全民健身公共服务的均等化、精准化和可持续发展。当前，政府主导、多部门协同、全社会参与、全民共建共享的“大群体”工作格局已初步形成，同时存在合力凝聚不足、部门协同不够、基层力量不强、社会参与度不高等问题。要着力打破体制机制壁垒，推进多层级、多部门间政策制度、标准规范、供给模式的有机衔接和相互支撑。构建跨部门协同的高效运行机制，充分发挥体育部门在全民健身事业中的枢纽作用，对涉及多领域的重大事项，可牵头建立常态化协同工作机制。加大全民健身资源社会开放力度，引导社会力量按市场化原则参与全民健身服务供给，鼓励各类经营主体在场地运营、赛事组织、健身指导等方面开展创新。完善全民健身公共服务体系（专题深思）　　（作者为上海体育大学经济管理学院教授）完善全民健身公共服务体系（专题深思）完善全民健身公共服务体系（专题深思）　　