点击播报本文，约定了就要落实，要有大局观、执行力定了就要落实，要有大局观、执行力　　（一）定了就要落实，要有大局观、执行力　　管党治党越有效，经济社会发展的保障就越有力。定了就要落实，要有大局观、执行力　　通过具体化、精准化、常态化的政治监督，推动全党更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，确保党中央重大决策部署和习近平总书记重要指示批示贯彻落实到位，确保党中央令行禁止，汇聚实现新时代新征程党的中心任务的强大合力，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关持续深入强化政治监督，对深学细悟笃行党的创新理论具有重要启示。定了就要落实，要有大局观、执行力　　从2025年12月召开的几个重要会议中，我们读出了启新程、开新局的明确指向。定了就要落实，要有大局观、执行力　　研究部署今年党风廉政建设和反腐败工作，中央政治局会议提出：“要围绕实现‘十五五’时期目标任务做深做实政治监督，推动党员干部树立和践行正确政绩观，把党中央重大决策部署落到实处。”定了就要落实，要有大局观、执行力　　在中央政治局民主生活会上，习近平总书记强调：“领导干部要勇于担当，在其位、谋其政、尽其责，在职责范围内主动担重、担难。”定了就要落实，要有大局观、执行力　　在中央经济工作会议上，总书记指出：“定了就要落实，各级各部门都要有大局观、执行力。”定了就要落实，要有大局观、执行力　　一系列明确要求，彰显了我们党抓落实的重要方法，体现了旗帜鲜明讲政治的特色和优势。定了就要落实，要有大局观、执行力　　从政治上建设党，是中国共产党不断发展壮大、从胜利走向胜利的重要保证。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“只有站在政治高度看，对党中央的大政方针和决策部署才能领会更透彻，工作起来才能更有预见性和主动性”，揭示“从政治上看问题”的根本原因。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，及时校正偏差，不打折、不变通、不走样”，揭示讲政治的具体内涵。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“政治监督是督促全党坚持党中央集中统一领导的有力举措”，揭示政治监督的保障作用。定了就要落实，要有大局观、执行力　　以党的政治建设为视角，从大局观、执行力、责任感三个维度，我们可以深刻把握，党中央重大决策部署在全党上下同心、同向而行中，引领中国劈波斩浪、创造奇迹的奥秘。定了就要落实，要有大局观、执行力　　（二）定了就要落实，要有大局观、执行力　　“坚持系统观念，自觉在大局下行动，下好全国一盘棋”，大局观检验“政治忠诚”的品质。定了就要落实，要有大局观、执行力　　习近平总书记指出：“我们这么大一个党、这么大一个国家，如果党中央不能实行坚强有力的集中统一领导，就会出现各自为政、自行其是的局面，那就什么事情也干不成。”定了就要落实，要有大局观、执行力　　政治监督，就是着力发现和纠正政治偏差。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“冰天雪地也是金山银山”，黑龙江省纪委监委把落实党中央重大决策部署和习近平总书记重要指示批示作为政治监督的重中之重，推动冰雪文化和冰雪经济成为高质量发展的新动能和对外开放的新纽带。定了就要落实，要有大局观、执行力　　曾经，秦岭违建别墅如一块块疮疤却屡整不改。2018年7月，总书记作出重要批示：首先从政治纪律查起，彻底查处整而未治、阳奉阴违、禁而不绝的问题。定了就要落实，要有大局观、执行力　　维护党中央集中统一领导是具体的。对党绝对忠诚，就要“做到党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决不做”。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“党中央看问题，都是从大处着眼，一个地方最重要的使命是什么”；定了就要落实，要有大局观、执行力　　“一定要从大局，从崇高理念中来考虑我们在做什么，为什么要这么做”；定了就要落实，要有大局观、执行力　　“全面从严治党首先要从政治上看”；定了就要落实，要有大局观、执行力　　总书记的重要论述，教诲我们“对国之大者一定要心中有数”。定了就要落实，要有大局观、执行力　　把厦门发展置于世界经济发展规律和趋势、全国改革开放的大局中来谋划，以“四个放在”思考和谋划上海未来发展……在地方工作时，习近平同志就善于把工作放到大局中去布局。定了就要落实，要有大局观、执行力　　各级各部门在全国大局中精准定位，既为一域争光、更为全局添彩，才能“在党中央统一指挥的合奏中形成和声”。定了就要落实，要有大局观、执行力　　保护好中华水塔，青海“十四五”时期累计投入157亿元生态环境专项资金，35个地表水国考断面水质优良率持续保持100%。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“当好国家粮食安全‘压舱石’”，黑龙江将多种粮、种好粮作为首要担当，2025年粮食的总产和增产均居全国第一。定了就要落实，要有大局观、执行力　　聚焦建设“五个中心”，上海持续提升城市能级和核心竞争力，在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。定了就要落实，要有大局观、执行力　　纪检监察机关做深做实政治监督，督促部门单位、地方党委政府树立大局意识，把党中央战略部署领会准、落实好，“十五五”开好局、起好步就有了重要保证。定了就要落实，要有大局观、执行力　　（三）定了就要落实，要有大局观、执行力　　“紧密结合实际，因地制宜，主动作为”，执行力检验“因地制宜”的能力。定了就要落实，要有大局观、执行力　　习近平总书记强调：“在党中央统领的大局下，各区域不要跟着别人走、简单模仿，要看自己的优势在哪里，怎么取长补短、怎么扬长避短。”定了就要落实，要有大局观、执行力　　各地情况千差万别，抓落实最需要防止形式主义、官僚主义，从实际出发，以创新性思路、创造性举措抓好党中央决策部署落实。定了就要落实，要有大局观、执行力　　执行力，体现为在因地制宜中找准发力点。定了就要落实，要有大局观、执行力　　百年企业山西阳阀如何转型升级？加速数字化、智能化进程，依靠技术创新转型为高端阀门领域的领军企业，产品出口30多个国家和地区。定了就要落实，要有大局观、执行力　　湖南常德何以崛起为合成生物产业高地？结合自身基础选择差异化发展道路，探索出“飞地研发+常德生产”的新模式，在细分领域培育自己的“隐形冠军”。定了就要落实，要有大局观、执行力　　各地资源禀赋、基础条件等不同，只有按规律办事，突出自身特色，才能形成百舸争流之势。定了就要落实，要有大局观、执行力　　因地制宜，本质是实事求是。发展新质生产力，必须坚决防止一哄而上。定了就要落实，要有大局观、执行力　　执行力，体现为在因时制宜中把握主动权。定了就要落实，要有大局观、执行力　　宁波港、舟山港曾是两个独立的港口。虽处同一海域，使用同一航道，但规划建设、营运管理相互分割，岸线资源难以优化配置。定了就要落实，要有大局观、执行力　　习近平同志在浙江工作期间推进宁波、舟山港口整合，一体发展。2009年，完成货物吞吐量5.77亿吨，跃居全球第一。定了就要落实，要有大局观、执行力　　如何突破土地资源瓶颈制约？定了就要落实，要有大局观、执行力　　“地上没空间，就往地下钻”，近年来宁波把地上项目“挪”到地下，以制度和技术创新盘活地下空间资源，在全国率先探索地下空间分层利用确权试点，出台全国首个大宗商品资源配置枢纽地下空间管理办法，让地下洞库有了三维“身份证”。定了就要落实，要有大局观、执行力　　解决问题的过程，也是发展前进的过程。定了就要落实，要有大局观、执行力　　中国式现代化没有现成答案，必须在实践中大胆探索，把顶层设计和摸着石头过河结合起来，着眼发展中绕不开、躲不过的难题，不断提出解决问题的新思路新方法。定了就要落实，要有大局观、执行力　　各地区各部门结合实际创造性开展工作，看准了就坚定不移抓，“十五五”经济社会发展的壮阔画卷一定会渐次铺展、气象万千。定了就要落实，要有大局观、执行力　　（四）定了就要落实，要有大局观、执行力　　“时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐”，责任感检验“时时放心不下”的担当。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“一到节假日就不见了，到外地去休假了。跑到那么远的地方怎么放得下心？一旦有个什么事怎么办？当领导干部就要有强烈的责任感”；定了就要落实，要有大局观、执行力　　“对各领域各方面的风险隐患，我们脑子里要有一幅全景图，经常分析研判，对潜在的风险要有科学预判”。定了就要落实，要有大局观、执行力　　身处深刻复杂变化的内外环境，深入领会习近平总书记重要论述精神，对于增强忧患意识，统筹发展和安全，实现“十五五”良好开局至关重要。定了就要落实，要有大局观、执行力　　在地方工作时，习近平同志就十分重视居安思危。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“宁可十防九空，也不能万一失防；宁可事前听骂声，不可事后听哭声；宁可信其来，不可信其无；宁可信其重，不可信其轻”。定了就要落实，要有大局观、执行力　　面对强台风接连来袭，习近平同志提出“四个宁可”等理念，指引浙江组织了数场百万群众大转移，使灾害损失降到最低程度。浙江由此不断探索完善科学防台风举措，防灾减灾救灾能力持续提高。定了就要落实，要有大局观、执行力　　对于苗头性、倾向性问题，不仅要见微知著，更要以系统思维处理。定了就要落实，要有大局观、执行力　　雄安新区拔节生长，自驾游的人多了，新问题来了。“游玩白洋淀，汽车被扎胎”一时引发关注。如何解决？定了就要落实，要有大局观、执行力　　浅层次看，是个别市民素质问题——开展旅游秩序规范整治行动，提升市民文明素养。定了就要落实，要有大局观、执行力　　深层次看，是“成长中的烦恼”——完善管理和相关标准规范，建设现代化人民城市。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰”，这既是全国各地的共同答卷，更是雄安要走在前必须做好的大文章。定了就要落实，要有大局观、执行力　　克难关、战风险、迎挑战，必须焕发历史主动精神。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“当干部不要当得那么潇洒，要经常临事而惧，这是一种负责任的态度，要经常有睡不着觉、半夜惊醒的情况。”这是应有的警觉。定了就要落实，要有大局观、执行力　　“一旦出现风险，就要见事早、行动快，靠前指挥，当断则断、当机立断，不能让小事拖大、大事拖炸。”这是应有的机变。定了就要落实，要有大局观、执行力　　围绕贯彻党中央重大决策部署做深做实政治监督，使讲政治的要求从外部约束转化为内在主动，把“时时放心不下”的责任感转化为“事事心中有底”的行动力，定能书写无愧于人民的时代答卷。定了就要落实，要有大局观、执行力　　社会主义是干出来的，历史不会辜负实干者。定了就要落实，要有大局观、执行力定了就要落实，要有大局观、执行力　　