点击播报本文，约实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）　　前段时间，收到一封大学生读者来信，写满年轻人常有的迷茫。他想有所作为，心里憋着一股劲，却不知该往何处使；前路漫漫，虽读了万卷书，仍担心走不好脚下路。谁的青春不曾有过彷徨？这样的困惑与求索，感同身受。实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）　　怎么破？答案，或可从近来一段网络流行语中找寻——“像建设新中国一样建设自己，像一个个五年规划一样规划自己”。初听是一句抒情感慨，细品也是一章奋进序曲。绽放青春的最好舞台，就在祖国最需要的地方。把个人奋斗融入时代坐标，跟着强国建设、民族复兴的方向走，循着五年规划的部署干，就不会在大时代里迷失自己，就能让每一滴汗水都落到实处。实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）　　切莫觉得家国宏图离自己很远，那些亮眼的发展数据，离不开亿万青年生力军的倾情托举。经济总量突破140万亿元，浸透无数年轻工人在车间一线的辛勤汗水；粮食产量站稳1.4万亿斤，刻印下万千新农人耕耘田野的踏实足迹；全球创新指数排名跻身前十，回荡着一批批青年科技工作者勇闯“无人区”的豪迈誓言……当你我都迈出奋勇争先的脚步，汇聚起来便是民族复兴的时代浪潮，不可阻挡。实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）　　把青春融入国家发展，也意味着拥抱更广阔的天地。DeepSeek（深度求索）凭什么横空出世？乘着科技强国建设浪潮，依托丰富人才资源优势，深度求索得以组建起一支90后占比超75%的科研团队，“杀”出重围。“嫦娥揽月”何以今朝成真？跟着航天强国建设步伐，在新型举国体制支撑下，平均年龄30多岁的科研队伍，能够统筹全国优质科研资源，一步步把五星红旗“插”到月亮上。怀揣“硬实力”，植根“硬核”平台，才能结出“硬气”成果。实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）　　“今年是‘十五五’开局之年，青年建功正当其时。”习近平总书记的殷切期望，为每一个奋进中的年轻人指明了前行道路。能与强国建设同路，以青春之我参与民族复兴伟业，这是时代赋予的荣光，更是历史交付的重任。实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）　　放眼前路，百年变局加速演进，风险挑战交织叠加。但变局蕴含机遇，挑战激发斗志。青年最可贵的，不就是那股“初生牛犊不怕虎”的闯劲吗？越是风雨来袭，越见青春本色。暴风雨最猛烈的地方，恰是“哪吒闹海”“一飞冲天”的舞台。实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）　　直面种源“卡脖子”，95后教授李宏博深耕育种前沿，推动土豆实现从“薯块繁殖”到“种子繁殖”的颠覆变革。针对技术垄断，因时机器人创始人蔡颖鹏潜心10年，全栈自研的“灵巧手”领跑世界。不服输、不认命、不怕苦，今天的年轻人，胸怀“自信自强、昂扬向上”的精气神，再硬的骨头也能啃出牙印，再险的关山也可跨越。实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）　　实干，是青春无悔的姿态。犹记读者来信的结尾，那名同学选择奔赴基层，驻村实践，在躬行中找寻担当的答案，令人动容。行动起来，把澎湃的激情转化为坚实的前行，就是对迷茫最好的回应，也是对成长最好的滋养。实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）　　“这个时代恰恰是年轻人的时代。”今天，祖国的需要遍布神州大地每个角落。青春活水，朝气蓬勃，汇入祖国发展的江河中，前方必是一往无前的壮阔未来！实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）实干奋进，青春无悔的姿态（人民论坛）　　