点击播报本文，约实干是最朴素的方法论实干是最朴素的方法论　　最近读到一则报道，某地花了超7亿元，建了一个“现代农业公共实训基地”，实则是一个包含酒店、会议中心、宴会厅和棋牌室的综合服务场所，与农业关系不大。这种情况，发人深省。实干是最朴素的方法论　　建一个耗资千万的豪华公厕，种一片活不过3个月的草，搞这种重噱头轻实效的政绩工程，显然是政绩观出了偏差。实干是最朴素的方法论　　“民”字当头，政绩有根。实干是最朴素的方法论　　习近平总书记强调：“共产党人必须牢记，为民造福是最大政绩。”每个“小家”热气腾腾，中国这个“大家”才能蒸蒸日上。关心民生冷暖、解决急难愁盼，真正的业绩才能干进群众心坎里。实干是最朴素的方法论　　为国者，以民为基。政绩观不能偏离“为民”这个圆心，否则，所有努力都会变成离心运动——转得越猛，偏得越远。实干是最朴素的方法论　　“实”字为本，政绩有质。实干是最朴素的方法论　　政绩不是漂亮话堆出来的，是脚踏实地干出来的。这样的政绩，历经岁月洗礼而不减光华，随着时代变迁而愈发闪耀。焦裕禄在河南兰考干了475天，泡桐还没成林，他就去世了，可几十年过去，老百姓还记着“焦桐”。谷文昌扎根福建东山14年，种下一片片木麻黄，把一个风沙肆虐的荒岛变成了东海“绿洲”，东山人对“谷公”代代称颂。实干是最朴素的方法论　　实干是最朴素的方法论，也是攻坚克难的金钥匙。为官一方，就要多做打基础、利长远的实在活，杜绝寅吃卯粮的“透支账”，真正做到对历史和人民负责。实干是最朴素的方法论　　“恒”字为要，才能一直出政绩。实干是最朴素的方法论　　干事创业不易，一张蓝图绘到底更难。有些干部一上任就“另起炉灶”，前任的规划再好也要推翻重来。这不是创新，是政绩观跑偏。实干是最朴素的方法论　　持之以恒，不仅需要科学决策，也需要“功成不必在我、功成必定有我”的精神境界和历史担当。功成不必在我，并不是消极、怠政、不作为，而是要牢固树立和践行正确政绩观，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。实干是最朴素的方法论　　莫问收获，但问耕耘。我们既要不慕虚荣、不务虚功、不图虚名，还要务实功、出实招、求实效，过了一山再登一峰，跨过一沟再越一壑，以尺寸之功，积千秋之利。实干是最朴素的方法论　　李冰父子接力修筑都江堰，未留下片句豪言。2000多年过去了，这一工程还在造福“天府”。这是泽被千秋的真政绩——经得起时间检验，更镌刻在人民心里。实干是最朴素的方法论　　奋进“十五五”，蓝图已经绘就，号角已经吹响。在充满光荣与梦想、艰辛和挑战的新征程上，我们要把正确政绩观刻入基因里，贯穿于工作的全过程各方面。实干是最朴素的方法论　　这不是为了把功劳写进总结里，而是为了多年以后，我们自己回首往事时，能问心无愧地说一句：我们没有辜负时代，没有辜负人民。实干是最朴素的方法论　　（作者为中共重庆市委党校副教授）实干是最朴素的方法论实干是最朴素的方法论　　