点击播报本文，约实干的三重意涵（思想纵横）　　干事创业立基于实干。习近平总书记强调：“通过科学决策和实干苦干，创造经得起实践和历史检验、真正造福人民、得到群众公认的业绩。”当前，我国正处于基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，发展方式从粗放型发展转向高质量发展，改革任务从“单点突破”转向“系统集成”，治理难题从“线性求解”转向“多维统筹”。这种变化，对实干提出了前所未有的高要求——既要有时不我待的紧迫感，也要有尊重规律的科学精神；既要有大刀阔斧的魄力，也要有精雕细琢的耐心。其中一个关键，在于深刻把握实干的三重意涵。实干的三重意涵（思想纵横）　　实干须脚踏实地，以钉钉子精神踩实每一步。面对新一轮科技革命和产业变革加速突破、国际竞争日趋激烈的复杂局面，空有蓝图无行动，再美好的愿景也只是镜花水月。那些热衷于“短平快”项目、沉迷“数字政绩”和“材料政绩”、只愿“锦上添花”不愿“雪中送炭”的党员干部，本质上是将工作异化为个人升迁的筹码，而非为民造福的责任。真正的实干者，是一锤接着一锤敲、一件事接着一件事抓，直到抓出成效的人，是甘于深耕潜绩、乐于做“铺路石”的人。他们懂得，在高质量发展的赛道上没有捷径可走，只有不驰于空想、不骛于虚声，努力把每一步踩实、踩稳、踩到位，才能真正行稳致远。实干的三重意涵（思想纵横）　　实干须尊重规律，以求实效的态度破解真问题真难题。当前，我们面对的发展环境之复杂、矛盾问题之深刻、风险挑战之多样，均远超以往。那些拍脑袋决策、凭冲动干事、盲目跟风、搞“一刀切”落实的党员干部，之所以干不出真正的业绩，根源在于背离了实事求是的思想路线。实干不是凭感觉与冲动干事，必须认识规律、尊重规律、遵循规律。这就要求党员干部处理好稳与进、立与破、近与远、全局与局部等关系，追求高质量、可持续的发展。新时代，从脱贫攻坚找到“贫根”，对症下药、精准滴灌到产业振兴做好“土特产”文章，从城市规划因风吹火、照纹劈柴到因地制宜发展新质生产力，这些方法论都指向同一个道理：实干必须讲求科学、尊重规律，立足于“实”探求“是”，在坚持“入山问樵、入水问渔”的基础上，把情况摸清、把问题找准、把对策提实。实干的三重意涵（思想纵横）　　实干须求真务实，以久久为功的韧劲追求实效。焦裕禄兰考植桐治沙，以生命践行为民之诺；廖俊波闽北奔波扶贫，以脚步丈量民生冷暖；杨善洲扎根荒山，以不渝初心染绿群山……他们的实干都有一股迎难而上、锲而不舍的韧劲。实干，就要敢于挑最重的担子，敢于解决群众最困难的问题，不能因为遭遇“硬骨头”就退缩，而要对认准了的事一抓到底。对当务之急，立说立行、紧抓快办；对长期任务，保持战略定力，坚持不懈一茬接着一茬干。山西右玉70余年接力推进治沙造林、浙江“千万工程”20多年锚定建设和美乡村，这些载入史册的成绩，都是一代又一代人真抓实干、接力奋斗的成果，生动诠释了“功成不必在我”的境界与“功成必定有我”的担当。实干的三重意涵（思想纵横）　　实干是砥砺初心的行动，是推动发展的基石，是新时代最厚重的底色之一。一切宏伟蓝图的落地、一切发展难题的破解、一切民生福祉的增进，归根结底都离不开脚踏实地的耕耘、尊重规律的笃行、久久为功的坚守。我们靠实干创造了辉煌的过去，更要靠实干开创美好的未来。以实干立身、以实干赋能、以实干致远，一步一个脚印办实事、解难题、创实绩，一定能够奋力书写以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的崭新答卷。实干的三重意涵（思想纵横）实干的三重意涵（思想纵横）　　