点击播报本文，约家国滋养的少年心气（金台随笔）　　“哪件兵器光听名字就很厉害？”“东风—5C。”“如何不提青春，却字字表达青春？”“清澈的爱，只为中国。”……家国滋养的少年心气（金台随笔）　　前段时间，一段景区的问答视频引起热议。面对这些问题，小朋友们接连给出初听意外、细品叫绝的答案。稚嫩的脸庞配上热血的回答，一句比一句让人心潮澎湃。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　“稚子问答”，答出的是锐不可当的少年心气，更是一脉相承的家国情怀与自信从容的时代特色。这些看似普通的问题与非同一般的回答，指向的是纯粹而明亮的精神底色。脱口而出的自信、不假思索的赤诚，发自肺腑。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　事实上，每一代人的价值取向，都是国家发展轨迹与个体成长历程交织的产物，呈现出鲜明的时代印记。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　改革开放以来，80后置身于中国与世界对标、与国际接轨的时空背景，奋发图强、追赶前沿的奋斗意识强烈。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　90后亲历中国走向世界的时代浪潮，多元开放、彰显个性的意识突出。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　00后成长于中国快速崛起并在新兴领域弯道超车的时代，自信从容、勇于表达的“平视心态”愈益凸显。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　这些代际特征，在一定程度上反映着国家与社会快速发展的不同阶段如何塑造个人，个人又如何投身于时代，成为变革的见证者、参与者。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　在今天的青少年身上，这种代际特征又表现出更加复合的特点。伴随着经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革，物质条件更加富足，生活体验更加丰富；信息科技的快速迭代有效拓展了视野，激活了创新意识与创造能力……家国滋养的少年心气（金台随笔）　　年轻一代与中国式现代化加速推进和强国复兴的进程同频共振，深受中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化的浸润熏陶，也因此表现出更加坚定的自信、更加鲜明的国家认同感。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　于是，我们不断看到年轻一代扬起少年心气，立下少年宏志，创下青春壮举。这其中，有说出“00后的字典里没有躺平，只有硬刚”、拿下世界技能大赛飞机维修项目金牌的唐凡；有在赛场谈到生日愿望时，坚定表示“先为国再为家”的游泳运动员潘展乐；还有生日当天为中国队拿下米兰冬奥会首金并希望“把金牌献给祖国”的苏翊鸣……家国滋养的少年心气（金台随笔）　　无论面临何种怀疑的眼光、何种未知的挑战，他们始终心怀家国、放眼世界，勇往直前、开拓进取，以不卑不亢的青春誓言、不屈不挠的青春奋斗，绽放出属于中国青年的蓬勃光彩。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　年轻一代的少年心气，既有一脉相承、自立自强的红色气质，也有昂扬向上、平等自信的家国底气，还有开放从容、勇敢无畏的时代气息。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　“使举国之少年而果为少年也，则吾中国为未来之国，其进步未可量也。”家国滋养的少年心气（金台随笔）　　今时今日的少年心气，因一鸣惊人引人注目，因一腔热血令人难忘。将心怀家国的使命担当、自立自强的奋斗精神、平视世界的昂扬姿态，转化为投身中国式现代化建设的坚实行动，这样的少年心气才能历久弥新。家国滋养的少年心气（金台随笔）　　惟愿意气风发的少年郎，长成年少时满心憧憬的模样。更愿我们的少年中国，在一棒又一棒的接力中向前奔跑，向着强国建设、民族复兴的灿烂未来！家国滋养的少年心气（金台随笔）家国滋养的少年心气（金台随笔）　　