点击播报本文，约对得起信任，扛得住责任（人民论坛）对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　在其位、谋其政、尽其责，是党员干部的本分。当群众“误打误撞”求助一件“分外之事”，该咋办？对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　湖北利川元堡乡，一位老人因为不识字错过便民服务大厅，走进党建办公室反映“家里停水”，工作人员带她到水务公司咨询，还给村干部打电话跟踪解决。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　江西景德镇珠山区，有群众来到纪委办公室投诉噪声扰民。接访干部给出建议，先与相关职能部门沟通联系，如果存在不作为、慢作为的情况，纪委会适时介入。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　群众“首问”，党员干部负起“首责”。有基层干部感慨：“老百姓找你，是天大的信任；你办不好，就是天大的责任。”对得起信任，扛得住责任，既是党性修养的体现，也是能力素质的彰显，对树立和践行正确政绩观颇有启示。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　信任不会凭空而来，而是在具体可感的尽责中，一次次被印证、得到滋养。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　风雨来袭，信的是主心骨。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　“因为穿了这身衣服，我得对得起大家。”北京门头沟区落坡岭，K396次列车遭遇强降雨停车避险，列车员赵阳站了出来，有力的话语让旅客安定下来。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　为啥信她？党员身份与责任使然。一名党员就是一面旗帜，扛起的是初心使命，展现的是作风形象，群众自然信得过、跟着走。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　攻坚克难，信的也是认真劲儿。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　铁规矩、硬杠杠，锲而不舍落实中央八项规定精神，过去管不住的歪风邪气管住了；转方式、辟新径，生态文明久久为功，天更蓝、山更绿、水更清……对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　共产党最讲认真，“说到的就要做到，承诺的就要兑现”。“时时放心不下”的责任感，不断转化为亿万人民的信任。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　信任与责任相互支撑。得到信任却未能报以责任，就容易做“虚功”、烧“虚火”。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　一座“百亿级童车产业园”，实际上只建成两栋厂房，也不生产童车，实施方案写着“成立专班”却连负责人都不清楚专班职责……发生在湖南耒阳的一起“政绩泡沫”负面典型，令人深思。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　上马项目、发展产业，群众看在眼里，盼在心上。然而，热衷“造势一时”而不是“造福一方”，迷信“数字出官、官出数字”，归根结底是责任感缺失、政绩观偏差，透支的是党和政府的信用、人民群众的信任。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　被信任是一种荣幸，负责任是一种担当。赢得更大的信任，就必须扛起更实的责任，“有一是一、有二是二”，切忌凌空蹈虚、浮夸作秀。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　责任滋养信任，信任激发更大的责任。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　种香菇、种党参、种黄连……湖北宜昌牛庄乡老书记罗官章，一辈子都致力于带领乡亲们脱贫致富。退休后，依然选择扎根深山，攻克天麻种植技术，无偿向乡亲们传授。有天麻种植打下的基础，2019年，牛庄乡脱贫摘帽。2025年，全乡天麻种植达1200亩，产值突破3亿元。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　在打赢脱贫攻坚战中，“党员带头上、我们跟着干、脱贫有盼头”，这是一种寄予厚望的信任；“我是一个共产党员，我必须带领群众，拔掉老百姓的穷根”，这更是一种舍我其谁的责任。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　在中国式现代化新征程上，带领百姓过上更好的日子，实现更高质量的发展，是信任，更是责任。对得起信任，扛得住责任（人民论坛）对得起信任，扛得住责任（人民论坛）　　