点击播报本文，约寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　无数农人把根扎进地里，为的不只是自家温饱，更铸就起这片中原粮仓的坚实底座寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　什么是担当？对我这个还没走出校园的大学生来说，答案总是源自外界。是书本里焦裕禄“生也沙丘，死也沙丘”的奉献，是父辈口中“学会扛起责任”的叮嘱，是老师“要成长为国家栋梁”的期许……每每听到总为之动容，可又不免觉得有些空泛。直到去年，通过两次返乡调研，在河南邓州双庙村的泥土气息中，“担当”二字在我心中有了具象化的模样。寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　第一次进村，就遇上了农忙。村里杜大爷腰病复发，但还是佝偻着拿起锄头，准备抢收最后一亩地。我们几个大学生挽起袖子就下了田，帮着连刨带拽，终于在大雨前抢回了收成。忙活完，我却犯了嘀咕：一亩花生刨去成本赚不了多少，忍着腰疼下地值当吗？临走时，我问出了心里这个问题，杜大爷笑着说：“不光是钱的事，好好的庄稼烂在地里，太可惜。”寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　那一刻，我看到了一种担当，那是庄稼人对土地的责任和敬畏，他们觉得地荒了是罪过，庄稼烂在地里更是罪过。不辜负每一亩土地、每一株苗、每一粒果，被他们视为本分。无数农人把根扎进地里，为的不只是自家温饱，更铸就起这片中原粮仓的坚实底座。没有他们的担当，就没有我们手中盛得满满的饭碗。寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　辅导村里的留守儿童小馨，让我对担当有了更深的体味。小馨总低着头不说话，我知道，沉默里藏的全是思念。可父母为了给家人更好的生活，背井离乡去打拼，又何尝不是一种担当？万千劳动者以奋斗浇灌着小家与大家的蒸蒸日上，他们是平凡英雄，也是被牵挂的人。小馨有次问我：“我好好读书，能把爸妈‘读’回来吗？”一瞬间，我的喉咙像被什么堵住，无从回答。这份沉甸甸的情愫，需要被看见、被回应、被守护。寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　那个夏天，我带着杜大爷的花生和小馨的问题回到学校。我仿佛触摸到了担当的轮廓。寒假时，我第二次走进双庙村，随着调研的越发深入，自己对担当有了更全面的认识——它不仅是付出，更是双向的支撑、温暖的接力。每一份辛劳都要有回响，担当者也应被担当守护。寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　杜大爷被列为帮扶对象，干部上门宣讲政策，帮着给农田办了农业保险，旱涝保收有兜底；考虑到他孩子在外打工，镇里还给他安排了公益性岗位，村集体志愿服务队也常来地里帮忙。寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　至于小馨，她被纳入当地“关爱工程”，有了“爱心妈妈”结对帮扶，情感空缺被温暖与陪伴填充；学校也将她确定为重点关怀对象，教师定期开展心理疏导，答疑解惑。如今，小馨更加开朗自信，还经常主动和朋友们分享生活。寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　电商服务站里，刚毕业的大学生正在直播间介绍家乡特产。问他为啥又回来了，他说：“有人种地，也得有人把地里的好东西卖出去。这活儿，总得有人干。”寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　从杜大爷的“不能荒”，到基层干部的“托住底”；从小馨父母的“走出去”，到返乡青年的“走回来”……一幅幅画面，共同拼成了这个时代最动人的担当图景。我们这一代年轻人，亲历着国家的飞速发展，见证着一块块不平衡不充分的短板被补上。我们的担当，就是在看清这幅拼图后，主动走进去，成为其中一块，共同托举起欣欣向荣的家国梦想。相信在这份担当里，每一个故乡都会成为理想中的模样。寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　（作者为东北财经大学本科生，本文选编自邮箱投稿）寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）寻“担当”记（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊷）　　