点击播报本文，约导弹为“刃”，日本将自己推上危险的刀锋（钟声）导弹为“刃”，日本将自己推上危险的刀锋（钟声）这种以牺牲民众福祉、破坏地区和平为代价的军事冒险，不仅违背和平发展的时代潮流，也不符合日本国家和人民的根本利益导弹为“刃”，日本将自己推上危险的刀锋（钟声）日本防卫省3月31日不顾当地民众强烈反对，在熊本县和静冈县分别部署了所谓具备“对敌基地攻击能力”的远程导弹。这是日本首次部署此类具有明显攻击属性的导弹，远远超出自卫和“专守防卫”范畴，不仅严重违背日本宪法和国内既有规范，也严重违背《开罗宣言》《波茨坦公告》《日本投降书》等具有国际法效力文件的规定。此举表明，日本“新型军国主义”的进攻性动向更加凸显，严重威胁地区和平与安全。导弹为“刃”，日本将自己推上危险的刀锋（钟声）日本防卫省为其部署的远程导弹冠以“提升日本威慑和应对能力的重要装备”之名，声称“鉴于日本周边严峻的安全形势，日本陆上自卫队正致力于构建远程防御能力”。这一套说辞，与日本右翼势力惯用的“危机叙事”把戏如出一辙。通过渲染所谓“周边威胁”，日本右翼势力意图架空战后和平体制，从根本上颠覆“专守防卫”的基本政策，推动“和平宪法”向“能发动战争的宪法”转变。所谓的“严峻安全形势”，不过是为军事扩张寻找借口的幌子；所谓的“防御能力”，不过是发展进攻性力量的挡箭牌。日本以“危机”为名，行的却是破坏地区和平之实；以“防御”为幌子，谋的却是打破战后束缚、成为“能战国家”之实。导弹为“刃”，日本将自己推上危险的刀锋（钟声）“至此，日本宪法第九条已名存实亡。”日本前内阁官员就日本部署进攻性导弹作出如是评价。日本在其宪法中承诺“永远放弃发动战争、武力威胁或以武力作为解决国际争端的手段”，确立“专守防卫”原则。《波茨坦公告》也明确规定日本禁止重新武装。这些都是日本作为战败国义务的法律化。近年来，日本政府通过制订新版“安保三文件”，公然将“反击能力”写入国家防卫战略，如今又首次部署远程进攻性导弹，一步一步颠覆战后防卫理念，一步一步背离“专守防卫”原则。从“专守”到“反击”，从“防御”到“先制”，日本政府打着“安全保障”的旗号，实则是在一步步挣脱“和平宪法”的束缚，充分暴露其持续推进“再军事化”的野心。导弹为“刃”，日本将自己推上危险的刀锋（钟声）日本强行部署进攻性导弹，并计划在未来几年继续采购和部署更多此类导弹，折射出日本“新型军国主义”妄动的狂躁，这一动向非常危险。近年来，日本右翼势力推动安保政策朝着进攻性、扩张性的方向转变，防卫预算连续14年增长，巨额经费主要投向进攻性战力领域，大力发展防区外打击装备。日本此次部署远程导弹，不仅严重威胁周边国家安全，也将使地区局势更加复杂敏感，不得不令亚洲邻国和国际社会高度警惕。导弹为“刃”，日本将自己推上危险的刀锋（钟声）日本国内民众对此也表达了强烈反对，多地民众举行集会抗议，反对政府强行推进军事部署。日本共同社报道称，防卫省曾在熊本等地举办面向政府官员的装备展示会，但并未举行面向民众的说明会。考虑到现代战争中部署远程导弹的地区容易成为被攻击目标，当地民众强烈反对导弹部署。这种以牺牲民众福祉、破坏地区和平为代价的军事冒险，不仅违背和平发展的时代潮流，也不符合日本国家和人民的根本利益。“威慑力根本无法缔造和平”“我们不需要用于备战的导弹”“停止部署导弹”……日本政府应好好听听民众的心声，停止以发展军力将民生绑上战车，真正做到对本国国民负责、对地区和平负责。导弹为“刃”，日本将自己推上危险的刀锋（钟声）日本“新型军国主义”不仅危害邻国，也必将反噬自身。以导弹为“刃”，日本右翼自以为握住了安全的钥匙，实则将自己推上了危险的刀锋。作为二战战败国，深刻反省侵略历史，恪守“和平宪法”，维护地区稳定，是日本的基本义务。日本应在军事安全领域恪守承诺，慎重行事，停止任何企图破坏地区和平稳定的行为。导弹为“刃”，日本将自己推上危险的刀锋（钟声）