点击播报本文，约将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　确保各类政策相互衔接、有机统一，是提升宏观经济治理效能的题中应有之义将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　就业是民生之本。习近平总书记强调，“构建就业友好型发展方式”。如何把“就业友好”理念落实到发展实际中？将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　前不久，湖南印发《推进稳岗扩容提质行动若干措施》，加强产业与就业的协调联动，进一步深化就业影响评估机制，全年开展就业政策一致性评价不少于500件次。将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　把就业影响评估嵌入重大发展决策的全过程，有助于确保在产业转型升级的同时，实现劳动力转岗就业平稳过渡。这是坚持投资于物和投资于人紧密结合的生动实践，也在宏观政策取向一致性评估中突出了“就业友好”理念。将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　为什么就业市场会存在“有活没人干”和“有人没活干”的供需不匹配？产业规划与教育布局、就业安排未能统筹，是导致结构性就业矛盾的重要原因之一。将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　全面促进高质量充分就业，就得在决策时充分考虑就业因素——管产业就要管就业、促消费就要促就业、上项目就要扩就业。将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　这样的改革探索，在全国各地已有不少。浙江天台县建立重大项目就业影响评估机制，让决策有了“含岗量”的硬标尺；贵州实施“六六就业稳岗计划”，促进就业目标与经济发展目标深度融合……从决策把关到精准服务再到制度创新，使就业优先成为“硬约束”，不断推动产业发展与就业提升协同共进，方能让经济增长始终蕴含“就业友好”的温度。将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　宏观政策是一个囊括财政、货币、就业、产业、区域、科技、环保等方面的复杂体系，每项政策都有各自侧重，同时又对其他领域产生直接或间接的影响。构建就业友好型发展方式，需要推动就业政策与其他经济社会政策协调联动、形成合力。将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　在投资政策中，推动更多资金资源投资于人，让人力资源更加匹配岗位需求；在财政政策中，用好社会保险补贴、税费减免等政策，激励民营企业更多吸纳高校毕业生就业；在科技创新领域，根据高校毕业生等青年群体特点和需求，推广“科技成果+创业”“民生需求+创业”等模式……坚持系统观念，着眼经济发展全局，从严从细把握各项政策对经济总量和结构、供给和需求、行业和区域、就业和预期等的影响，确保各类政策相互衔接、有机统一，是提升宏观经济治理效能的题中应有之义。将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　“就业是家事，更是国事。”增强宏观政策取向一致性和有效性，让产业转型升级与就业扩容提质互促共进，让高质量发展与高质量充分就业同频共振，这是塑造中国经济新优势的必然要求。将“就业友好”融入发展过程（人民时评）将“就业友好”融入发展过程（人民时评）　　