——开局起步看活力②将协同创新力化为向新发展力（现场评论）点击播报本文，约将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　当人才、资本、数据、技术能够在区域内高效流动，创新就不再是孤岛，而会连片成势，形成协同共生的良好生态将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　一个机器人创业团队带着图纸来到广东深圳，能有何种“奇遇”？1小时找齐供应链，1天出设计方案，3天见到样品。将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　走进深圳宝安全球机器人开发选品选型服务中心（以下简称“选品中心”），答案更为具象。伺服电机、减速器、传感器、关节模组……一张巨大的机器人拆解图里，数十个核心部件被逐一拆解标注，在周边5公里内就有供应商。将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　这张拆解图，拆开的是一台机器人的物理构造，照见的是一个地区对创新的独特理解。选品中心将周边已集聚的机器人核心零部件及核心材料全产业链铺成一张网，助力把“天马行空”的创意转化为产品、推向生产线。当创新链与产业链深度耦合，研发、中试、转化、出海等环环打通，新质生产力蕴藏的万千活力将喷薄而出。将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　当前机器人产业发展的难点，既在概念设计，又在关键技术突破，更在从原型走向工程化、再走向规模化的连续过程。科技创新与产业创新如何有效融合，是向新发展的必答课题。宝安这个选品中心，提供了一个值得借鉴的路径——不是简单地为创新“搭台”，而是系统扫除从创意到产品、从实验室到生产线的障碍，推动创新成果顺畅转化。将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　产业的创新力，得益于区域的协同力。在世界知识产权组织发布的《2025年全球创新指数报告》百强创新集群中，“深圳—香港—广州”创新集群首次登顶全球。活力满满的大湾区从来不缺创新资源，香港有国际化的基础研究优势，深圳有强大的产业转化能力，广州有丰富的高校科研力量，东莞、佛山有深厚的制造底蕴，等等。持续激活区域创新资源活力，关键在于最大限度发挥创新要素优势。将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　资源分散、跨境流动存在壁垒、体制机制尚有不顺，常常让创新优势难以发挥。深圳清华大学研究院打破科研机构与市场之间的高墙，累计孵化企业3000余家、培育上市公司超30家，承担起粤港澳大湾区国家技术创新中心国际总部等国家战略平台建设任务，打造国家战略科技力量，靠的是用制度创新为科技创新松绑；河套深港科技创新合作区在3.89平方公里内，汇聚大量深港跨境合作平台，推动人员、物流、资金流、信息流等跨境流动。实践证明：当人才、资本、数据、技术能够在区域内高效流动，创新就不再是孤岛，而会连片成势，形成协同共生的良好生态。将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　推动产创融合、发展突围，考验打破思维定式的勇气。宝安的选品中心有一个工作机制，即直接请技术人员进驻，随时对接、深度服务。这意味着服务供给已从“政府配菜”转向“市场点菜”，从“有什么给什么”转向“要什么给什么”。以企业需求为中心的服务逻辑，是对传统行政管理思维的一次突破。大湾区要建设国际科技创新中心，需要的正是敢于打破部门壁垒、敢于突破条条框框、敢于为创新铺路的改革决心与智慧。将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　供应链的痛点被快速解决，转化平台的卡点越来越少，要素流动的堵点被制度创新疏通，企业需求的难点被主动服务破解……越是创新发展，越要注重系统协同。扫除阻碍高水平科技自立自强的痛点、卡点、堵点、难点，不断畅通创新转化之路，区域发展的协同创新力将持续转化为向新发展力。将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　（作者为本报广东分社记者）将协同创新力化为向新发展力（现场评论）将协同创新力化为向新发展力（现场评论）　　