点击播报本文，约将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　新大众文艺的独特价值，在于打破创作壁垒，人民群众不仅可以是“剧中人”，还可以成为“剧作者”将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　微短剧《家里家外》讲述重组家庭共同面对生活挑战的温情故事，引发观众共鸣；音乐《嘉禾望岗》成功“破圈”，“一首歌唱火了一座城”……将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　新大众文艺蓬勃兴起，成为新时代文艺繁荣发展的一道亮丽风景。魅力究竟何在？细究其里，这既是文艺形态、创作方式的深刻变革，更是时代精神与人民心声的同频共振。将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　外卖诗人王计兵坚持写作初衷，以原创诗作《赶时间的人》等作品，展现普通劳动者为生活奔波的不屈与坚韧。外卖箱里装载的不仅是货物，还有被诗行抚慰的灵魂。新大众文艺遵循生活即艺术的创作逻辑，将镜头与笔触对准烟火日常，成为人民群众观察生活、表达情感的文艺新形态。因为接地气，所以聚人气。将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　新大众文艺的独特价值，在于打破创作壁垒，人民群众不仅可以是“剧中人”，还可以成为“剧作者”。将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　从田间地头的诗歌创作，到街巷市井的短视频记录，从素人原创的网络小说，到全民参与的音频分享，文艺创作褪去神秘光环，从专业舞台走向生活现场，从小众圈层变为全民实践。这种“人人可创作、处处可传播、大众共分享”的模式，激发出蕴藏在民间的无限创作活力。将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　新大众文艺的蓬勃生机，在于守正创新，让主流价值以更鲜活、更可感的方式走进大众心中。将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　李子柒的短视频，借助“田园为纸、生活作画”的独特叙事，构建东方美学意境，实现对中华优秀传统文化的诗意转译与全球传播。新大众文艺以轻量化、接地气的表达，让传统文化与时代精神相融相通，展现当代中国的发展气象。将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　新大众文艺的持久活力，在于拥抱数字时代，以技术革新拓展创作边界。过去拍电影、写小说，都是专业人士的专业事；而在今天，以AI（人工智能）为代表的新一代信息技术，为文艺创作提供了新的抓手，让“一个人就是一个剧组”成为可能。将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　不久前，AI辅助生成的短片《雪山救狐狸》意外走红。“你可曾在雪山救过一只狐狸？我不是狐狸，我是那只酱板鸭！”这些魔性台词刷屏网络，引发许多机构和网友进行二次创作。“人机协同”创作的新模式，可以让更多人实现从策划、制作到剪辑的全流程创作，进一步刷新了诗歌、短视频、网络小说等文艺作品创作的效率。将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　文艺赋美时代，征途激荡人心。扎根人民、紧跟时代，新大众文艺将带来更多惊喜。将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）将镜头与笔触对准烟火日常（金台随笔）　　