——写在第十二个国家宪法日尊崇法治厉行法治点击播报本文，约尊崇法治厉行法治尊崇法治厉行法治尊崇法治厉行法治　　法治是中国式现代化的重要保障。今年12月4日是第十二个国家宪法日，连日来，各地各部门深入开展“宪法宣传周”活动，学习宣传贯彻习近平法治思想，推动宪法深入人心，在全社会形成尊崇法治、厉行法治的良好氛围。尊崇法治厉行法治　　看法治体系建设，从编纂民法典、修改立法法，到制定民营经济促进法、个人信息保护法、无障碍环境建设法、反电信网络诈骗法，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系与时俱进、完善发展；尊崇法治厉行法治　　看法治实施和监督，从深入推进法治化营商环境建设，开展涉企执法突出问题专项治理，到深入推进执法司法责任制改革，扎实开展执法司法专项检查，法治服务保障大局作用充分彰显……尊崇法治厉行法治　　党的十八大以来，习近平法治思想指引法治中国建设不断开辟新境界，在推动更高水平良法善治的时代进程中彰显实践品格、展现实践伟力，法治中国成为新时代的重要标识。尊崇法治厉行法治　　法治强则国家强。党的二十届四中全会擘画了未来五年我国发展的宏伟蓝图，将“社会主义法治国家建设达到更高水平”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，彰显了党中央接续推进法治、厉行法治的坚定决心。立足关键时期、实现发展目标，必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的作用，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。尊崇法治厉行法治　　新时代新征程，在法治轨道上推进中国式现代化，一个重要方面就是善于运用法治思维和法治方式破解难题、推动工作，不断提升治理的法治化水平。尊崇法治厉行法治　　建设现代化人民城市，上海今年如何总体完成“拎马桶”改造任务？坚持依法补偿、依法安置，践行全过程人民民主，法律顾问、居民代表等多方主体集中议事，保障居民知情权、参与权、监督权，用法治思维和法治方式真正把好事办好办实。尊崇法治厉行法治　　打造对外开放的重要门户，海南自由贸易港何以夯基筑台、成形起势？深入实施海南自由贸易港法，分步骤、分阶段构建与高水平自由贸易港相适应的政策制度体系，确保自贸港建设行稳致远。尊崇法治厉行法治　　建设全国统一大市场，如何打破地方保护和市场分割？制定出台《公平竞争审查条例》，及时清理、废除含有妨碍全国统一市场和公平竞争内容的政策措施，持续夯实法治根基……尊崇法治厉行法治　　实践告诉我们，法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。学习贯彻习近平法治思想，就要把学习成果转化为运用法治思维和法治方式开展工作的本领，在推动法治与改革、发展、稳定相协同上取得实实在在的成效，有力保障和促进社会公平正义。各部门各领域要严格依法办事，各级领导干部要带头尊法、学法、守法、用法，把厉行法治贯穿到深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定、应对风险的全过程。尊崇法治厉行法治　　今年是全民普法40周年，《中华人民共和国法治宣传教育法》正式施行，标志着我国的法治宣传教育事业全面迈入了制度化、规范化、法治化的新纪元。这是“习近平法治思想”首次写入国家法律。要坚持把全民普法和守法作为依法治国的长期基础性工作，学好用好《习近平法治文选》第一卷、《习近平法治思想学习纲要（2025年版）》，使全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者，推进全民守法融入法治实践、融入基层治理、融入日常生活，不断夯实全面依法治国的社会基础。尊崇法治厉行法治　　蓝图振奋人心，法治护航新程。全面贯彻实施宪法，维护宪法权威，推动法治成为社会共识和基本准则，让法治成为全社会共同信仰，我们定能合力开创法治中国建设新局面，共同谱写中国式现代化新篇章。尊崇法治厉行法治尊崇法治厉行法治　　