点击播报本文，约小寒：岁暮天寒，静待春归小寒：岁暮天寒，静待春归小寒：岁暮天寒，静待春归小寒：岁暮天寒，静待春归“小寒连大吕，欢鹊垒新巢”，今日，我们迎来二十四节气中的第二十三个节气——小寒。小寒：岁暮天寒，静待春归民谚有云，“小寒时处二三九，天寒地冻冷到抖”，此时寒气积久而凛冽，我国大部分地区进入严冬时节。小寒：岁暮天寒，静待春归小寒时节，静谧中孕育着生机与希望。草木蛰伏蓄力，农事活动在此时进入了冬藏阶段。北方多地正值冬歇期，农人们忙于积肥修渠，为来春积蓄力量；在南方地区，农人们则需悉心照料越冬作物，做好防寒防冻等工作。小寒：岁暮天寒，静待春归古人将小寒分为三候：“初候雁北乡”，雁群感知到天地间的阳气萌动，开始冒着风雪向北迁移；“二候鹊始巢”，北方的喜鹊衔着枯叶，开始为来年修筑巢穴；“三候雉始雊”，山中的雉鸟也因感知阳气的生长，开始以鸣叫寻找同伴。万物蓄势待发，静候春天的到来。小寒：岁暮天寒，静待春归小寒：岁暮天寒，静待春归近日，中国雪乡景区游客络绎不绝。人民网记者苏靖刚摄小寒：岁暮天寒，静待春归小寒虽寒，却不乏诗意。小寒“花信”三候梅花、山茶花、水仙花清雅幽香，为冬日苍茫大地增添了韵味。“墙角数枝梅，凌寒独自开”“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”,古人总爱在三九寒冬踏雪寻梅、吟诗作赋，于冰雪间觅得一份隽永浪漫。小寒：岁暮天寒，静待春归“小寒大寒，冻成一团”，呵气成霜的时节里，美食是最熨帖的温暖慰藉。南京人爱把本地特色的“矮脚黄”青菜，搭配咸肉片、香肠片、板鸭丁，与糯米同煮成喷香的菜饭；老北京则有“小寒吃涮羊肉”的传统，铜锅炭火滋滋作响，一口羊肉下肚，满身寒意瞬间消散。小寒：岁暮天寒，静待春归小寒时光里更藏着古今共赏的冬日雅趣。古人喜欢围炉煮茶、博古赏画、滑雪冰嬉，这份闲适的情致，在当下年轻人身上得以延续。小寒：岁暮天寒，静待春归此外，小寒也拉开了岁末的序幕，买年画、写春联、备年货，人们开始为春节做准备。小寒节气在家人团聚的期盼中，增添了几分温情。小寒：岁暮天寒，静待春归不必感叹凛冬漫长。且在这深冬时节，守一份静气，存一份暖意，静待春风捎来新的序章。小寒：岁暮天寒，静待春归相关链接：小寒：岁暮天寒，静待春归“读懂二十四节气之美”系列网评小寒：岁暮天寒，静待春归分享让更多人看到小寒：岁暮天寒，静待春归人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn小寒：岁暮天寒，静待春归人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn小寒：岁暮天寒，静待春归互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13小寒：岁暮天寒，静待春归信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号