点击播报本文，约小发票也能撬动大消费（纵横）小发票也能撬动大消费（纵横）　　今年初，我国在50个城市启动为期6个月的有奖发票试点，取得明显成效。商务部数据显示，截至5月13日，零售、餐饮等八大行业有超260万家商户参与，超5.2亿人次上传发票抽奖。小发票也能撬动大消费（纵横）　　有奖发票活动热力十足，源于精准对接消费需求。此次试点覆盖零售、餐饮等与群众密切相关的行业，以“小切口”对接民生消费场景。单张发票含税100元即可参与抽奖，奖金以电子红包形式即时到账，“普惠易得、即时兑现”，打破了以往消费者“被动接票”、商户“不愿开票”的僵局。小发票也能撬动大消费（纵横）　　据悉，50个试点城市投入奖金48.9亿元，参与活动发票金额达2088.2亿元。这组数据，是政策精准发力的生动体现。小发票也能撬动大消费（纵横）　　机制创新，让“小惊喜”变成“长动力”。各地因地制宜创新活动形式，让有奖发票融入消费日常。比如，河南开封实行“即开即奖+定期开奖”模式，“即开即奖”设5元至100元7档奖金，每月定期开奖再设200元至800元4档激励，双重福利持续点燃消费热情。奖励实打实，能推动消费者养成“消费必开票”的习惯。小发票也能撬动大消费（纵横）　　场景融合，助推“流量”转化为“留量”。各地巧妙将发票抽奖与假日经济、跨城消费、文旅融合等场景结合，打造“消费+抽奖+旅游+促销”的闭环。在吉林长春，周边城市的消费者成为跨城消费主力军，重点节假日期间，外地消费者在长春消费后参与抽奖的发票数量不断攀升，持续放大“一张发票聚人气、促消费”的带动效应。小发票也能撬动大消费（纵横）　　消费者主动索票，倒逼商户规范开票、如实申报，让诚信经营成为更大共识。商户规范参与、主动提醒消费者开票，推动形成越规范越有人气、越有人气越有活力的良性循环。消费者开票需求增长，也推动商户开票模式向数字化、自动化转型，助力智慧税务建设落地见效。小发票也能撬动大消费（纵横）　　小发票里藏着大民生、大治理。这场试点实践，用微观激励撬动宏观消费，用制度创新激发市场活力。期待各方持续发力、积极探索，为百姓消费、商户经营、经济高质量发展创造更优环境、更多可能。小发票也能撬动大消费（纵横）　　（摘编自《工人日报》，原题为《“小发票”何以撬动千亿“大消费”？》）小发票也能撬动大消费（纵横）小发票也能撬动大消费（纵横）　　