点击播报本文，约小店焕新，沃土培根（微观）小店焕新，沃土培根（微观）　　如今，城乡各类店铺数量众多，对增加经济活力大有助益。粮油店主改行做特色小吃，社区超市建“会员群”便于沟通，快递驿站经营者提供水果代购等附加服务……近几年来，面对市场变化，越来越多的小店主动求变、以变应变，闯出了经营新路，温暖着街坊四邻的日常生活。小店焕新，沃土培根（微观）　　2025年，我国新设个体工商户达1619.4万户，成立3年以上的个体工商户数量达8419.8万户。从街角早餐铺到社区理发店，从巷口水果摊到路边糕点店，遍布城乡的小店如同经济肌体的毛细血管，串联起各行各业，让百姓生活更便利，也让消费活力在美好生活的“最后一公里”充分涌流。可以说，“小店经济”的健康成长，既是中小微企业韧性十足的直接体现，更是中国经济巨大活力的生动注解。小店焕新，沃土培根（微观）　　拥抱数字化，是小店转型最显著的方向。从“守着柜台等客”到“一部手机闯市场”，变的不只是工具，更是经营思维。比如，一些餐厅通过短视频展示后厨备菜过程、食客互动日常，屏幕前的观众还没到店，就已经感受到了这家小店的热气腾腾。又如，一家主打碱水、全麦等小众口味的面包店把经营重心放在线上，通过社交媒体建立客户群，再利用快递服务送货上门。借助新工具更精准地感知需求、更高效地触达顾客、更灵活地组织供给，小店也能做成大生意。小店焕新，沃土培根（微观）　　在差异化上做文章，同样大有可为。连锁商超与电商平台覆盖面广、价格透明，小店拼规模、拼价格注定力不从心。但小店的优势在于突出地域特点，深挖文化内涵，走特色化差异化经营路线。四川成都宽窄巷子的小店经营者深耕巴蜀文化，将盖碗茶、川剧变脸、熊猫元素融入消费场景，吸引大量游客体验。海南海口的侨中里文化街区内，一些小店通过组织主题歌友会、精酿文化体验等活动，打造出新潮时尚的城市社交空间。事实上，“船小”反而好转弯。小店扎根本地文化，方能拥有不可替代的辨识度，在细分市场中占据一席之地。小店焕新，沃土培根（微观）　　营商环境的土壤越肥沃，小店扎下的根就越深，长出的枝叶就越繁茂。现实中，小店经营面临的困难各不相同，“大水漫灌”不如精准施策。山东临沂兰山区启动“青春小店”创业扶持项目，不仅依靠团区委官方账号为特色小店推文引流，还举办各种沙龙、市集活动，方便小店经营者交流合作。从降低经营门槛到畅通融资渠道，从提供技能培训到搭建数字平台……多措并举鼓励小店创新经营，丰富优质商品和服务的供给，更多小店必将经营得更加红火、发展得更有底气。小店焕新，沃土培根（微观）　　从城市治理的视角看，小店不仅是商品和服务的提供者，更是城市活力与烟火气的重要载体。有的城市在市容管理中为小店留出外摆空间，让餐饮小店聚集人气；有的城市在商圈改造中引导小店抱团发展，形成特色街区的“磁场效应”；有的城市在推进“一刻钟便民生活圈”建设中，引导修鞋、配钥匙等小修小补业态回归社区。守护街头巷尾的每一盏灯火、每一个摊位，换来的不仅是商户的获得感，更是百姓的幸福感、城市的吸引力。小店焕新，沃土培根（微观）　　亿万小店，承载着亿万家庭的生计与梦想。持续优化营商环境，不断完善治理举措，让更多小店拔节生长，必将汇聚经济发展生生不息的磅礴力量。小店焕新，沃土培根（微观）小店焕新，沃土培根（微观）　　