点击播报本文，约小切口里有治理大逻辑（纵横）小切口里有治理大逻辑（纵横）　　一根绳子有多大用处？在新疆巴音郭楞蒙古自治州和硕县的一处水渠，每隔50米就有一根绳子，可以帮助落水者快速自救，也方便开展救援。网友亲切地称之为“救命绳”。小切口里有治理大逻辑（纵横）　　新疆地域辽阔，地理环境复杂，尤其是农村、牧区等地，夏季气温升高，高山冰雪消融，渠中水流湍急。防范溺水风险，不少地方的通常做法是设立警示标牌，但很难在危险发生时发挥作用。如何更好维护群众生命安全，成为一道治理课题。小切口里有治理大逻辑（纵横）　　基层治理，重在精准发力。和硕县的“救命绳”，精准解决群众安全痛点。这种从实际生活中提炼出来、贴合民生需求的治理巧思，既提升了治理的精细度，也为基层治理创新提供了启示。小切口里有治理大逻辑（纵横）　　服务群众，要怀着为民解忧的真情实意。在新疆，若羌县的“沙舟驿站”，从守护道路安全的前沿哨所，升级为集应急补给、安全宣讲、便民服务于一体的“戈壁暖心港湾”；乌鲁木齐市沙依巴克区把议事现场搬到群众家门口，就地化解民生难题……一项项务实举措直面急难愁盼问题，不断增强群众获得感、幸福感、安全感。小切口里有治理大逻辑（纵横）　　小切口里有治理大逻辑。如果说“救命绳”是危难时刻的托底，那么精细入微的民生保障网则是日常生活的守护。新疆农村自来水普及率达99.4%，村民告别“饮水难”；基本建成“农村30分钟”医疗卫生服务圈，实现在家门口就医……以“致广大而尽精微”的治理智慧，推动基层治理提质增效，用实实在在的发展成效保障民生，才能不断绘就各族群众安居乐业的幸福画卷。小切口里有治理大逻辑（纵横）　　提供防溺水的安全绳、建好家门口的医疗点等，看似是柴米油盐的小事，其实都是关乎民心的大事。把实事好事办到群众心坎上，团结一心的奋进合力，就是推动发展的底气。小切口里有治理大逻辑（纵横）　　（摘编自《新疆日报》，原题为《涵养“致广大而尽精微”的治理智慧》）小切口里有治理大逻辑（纵横）小切口里有治理大逻辑（纵横）　　