点击播报本文，约小包装里有大协作（微观）　　福建福州，第二十八届海峡两岸经贸交易会上，两个不起眼的细节耐人寻味。小包装里有大协作（微观）　　新疆奇台的面粉从几十斤一袋“瘦身”为两三公斤的精致小包，更贴合沿海家庭少量多次的消费习惯；西藏八宿的核桃油换上布达拉宫与鼓浪屿的联名新装，一眼便能读出东西部携手发展的意义。改的是包装，变的是思路，折射东西部协作走深走实的新气象。小包装里有大协作（微观）　　习近平总书记强调：“推动东西部产业互补、人员互动、技术互学、观念互通、作风互鉴，实现互利共赢、共同发展。”从闽宁两省区30年的山海接力，到沪滇消费帮扶的双向奔赴，从粤桂产业园区的共建共享，到浙川干部人才的互学互鉴……开展东西部协作30年来，全国一盘棋帮扶体系落地生根、成效显著。站在常态化帮扶的新起点上，各地的鲜活实践不断带来新的启示。小包装里有大协作（微观）　　适配需求，供给方能有效对接市场。贵州刺梨经标准化加工变身即饮原液，摆进东部地区便利店货架；宁夏盐池滩羊从整只批发变为按部位精分，以冷鲜、即烹品类直供长三角商超。当产地学会用消费者的眼光打量自家好物，供给就从“我有什么你买什么”转为“你要什么我产什么”，商品价值得以充分实现。小包装里有大协作（微观）　　“以新需求引领新供给，以新供给创造新需求”，是“十五五”规划纲要的明确要求。近年来，消费帮扶方式持续转型升级，冷链物流网络向县域乡镇延伸，直播电商打通了田间地头到千家万户的渠道……供需适配的过程，本身就是国内大循环提质增效的过程。产地把消费端的偏好内化为供给端的标准，需求牵引供给、供给创造需求的良性循环就有了更具体的落脚之处。小包装里有大协作（微观）　　精准赋能，才能真正激发内生动力。“帮着卖”只是起点，“教会闯”才见真章。今年6月，鸿星尔克宁夏服装基地在宁夏银川闽宁镇正式投产。在系统化培训后，350名当地群众提升了标准意识、品质管控能力，在家门口成长为产业工人。不是单向输血，而是培育造血能力，这也是东西部协作的题中应有之义。小包装里有大协作（微观）　　用好外力、激发内力是必须把握好的一对重要关系。30年来，23批381名宁夏干部赴福建交流，将所感所悟带回西北；大量福建轻工、纺织、电子企业落地宁夏，福建“爱拼才会赢”的闯劲与宁夏“不到长城非好汉”的拼搏意志，在山海相拥中交融传承。深化拓展干部人才交流合作，在实干中锻炼闯市场、谋发展的本事，必将为跨区域协作发展注入不竭动能。小包装里有大协作（微观）　　优势互补，区域协作才能迈向更高水平。协作的深层意义，在于让各地找准比较优势、嵌入产业分工。比如，贵州贵安超算中心拥有峰值超30PFlops（每秒千万亿次浮点运算）的强劲算力，可以助力东部地区生物医学、工业仿真等前沿科研需求。又如，今年6月，福建与宁夏完成首笔绿电交易，成交电量1.2亿千瓦时。当比较优势与产业链深度衔接，协作便从单向帮扶走向了双向赋能。小包装里有大协作（微观）　　合理分工、各展所长，才能实现“1+1＞2”。携手共建电子信息、装备制造、先进材料、特色消费品等四大万亿元级产业集群，“川渝造”成为中国制造响当当的名片。实践证明，充分发挥各地比较优势，在全国统一大市场中各得其所，发展的整体韧性和效能才会不断增强。小包装里有大协作（微观）　　开展东西部协作，是党中央着眼推动区域协调发展、促进共同富裕作出的重大决策。面向未来，把供需适配做得更精准、能力培育做得更扎实、优势互补做得更充分，区域协调发展就有了生生不息的内在动力，迈向共同富裕的步伐也必将走得更加坚实。小包装里有大协作（微观）小包装里有大协作（微观）　　