点击播报本文，约小河流水里的人文经济学（评论员观察）小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　城乡的小河、潺潺的流水，既是生态的重要组成部分，也是文化的承载体。日升日落、四季更迭，小河流水里，不仅有自然意蕴，也有传统文化小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　小桥流水美景的重现，不仅有助于营造生态优势，还能提升一座城市对企业、人才的吸引力，从而增强城市发展韧性与活力小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　初夏，亲水之旅成为许多人度假的首选。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　北京北小河，游客坐上摇橹船，感受“船在花中行，人在画中游”的韵味；贵州贵阳三江口滨河公园，河水澄澈见底，岸边绿植繁茂，滨河步道与沿河景观相辉映。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　一北一南，从过去的黑臭河变成如今的打卡地，彰显生态文明建设实实在在的成效，也折射出解决好群众身边水生态环境问题的重要意义。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　“十五五”规划纲要提出：“持续深入推进污染防治攻坚，以更高标准改善大气、水、土壤环境质量。”前不久，生态环境部修订印发《美丽河湖保护与建设清单》，推动美丽河湖保护与建设向小微水体等“毛细血管”延伸。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　在基本实现社会主义现代化的关键时期，为何要加快经济社会发展全面绿色转型？从人文经济学的视野剖析，我们更能理解增强绿色发展动能的深远影响。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　城乡的小河、潺潺的流水，既是生态的重要组成部分，也是文化的承载体。日升日落、四季更迭，小河流水里，不仅有自然意蕴，也有传统文化。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　春日之际，漫步乡野，沿着溪流，更能体会“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔”的温婉；初夏之日，蝉鸣阵阵，静立溪岸，更能领会“溪水无情似有情，入山三日得同行”的闲适；秋雨初歇，且听水声，更能感受“明月松间照，清泉石上流”的旷远；冬雪初霁，行走河边，更能体味“晚来溪径侧，雪压小桥低”的清寂。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　大江大河孕育一方历史文脉，小河流水涵养一地传统底蕴。治理好群众身边的沟渠溪水，既是为了强化源头治理、打通河湖保护治理的“最后一公里”，也是为了留住乡愁、丰富人们的精神世界。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　水清岸绿，不仅能带来良好的生态体验，还能拓展消费场景，提升消费体验。场景焕新、体验升级，反过来又能促进生态文明理念更加深入人心。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　前不久，上海青浦蟠龙新天地的水上市集热闹开市，游客既可乘皮划艇穿梭水上逛市集，沉浸式体验“水上采买”的乐趣，也可漫步河岸步道赏景。亲水互动、水岸赶集的形式，给人带来一步一景、一船一趣的江南水乡别样体验，也进一步凝聚“尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐共生”的生态共识。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　习近平总书记强调：“生态文明建设最能给老百姓带来获得感，环境改善了，老百姓体会也最深。”让水清岸绿、鱼翔浅底、人水和谐成为老百姓家门口的常驻风景，提升的是生态获得感，涵养的是生态文化。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　缓缓流淌的小河流水，还能为经济发展提供有益助力。良好的生态环境，也是许多企业投资、兴业的重要考虑。小桥流水美景的重现，不仅有助于营造生态优势，还能提升一座城市对企业、人才的吸引力，从而增强城市发展韧性与活力。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　从劣V类水质、挂牌督办，到系统治理为全省首条国家级美丽河流，湖南长沙圭塘河流域综合治理，是绿水青山就是金山银山的生动实践。“治水账”也是“发展账”：上游严控开发强度，做强“花木+文旅”产业链，年产值突破13亿元；中游融合城市更新，好环境提升楼宇招商率、增强市民幸福感；下游导入高端服务业、数字经济，助力湖南自贸试验区长沙片区、雨花数谷、中非经贸深度合作先行区借“绿”生金，实现生态与产业双向赋能。圭塘河的蝶变生动说明，生态质量就是生活质量，生态环境就是发展环境。生态向好，城乡才有活力，发展才有后劲。小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　小河流水里，有文化脉动，有生态理念，有经济动能。推动美丽河湖保护与建设从大江大河“主动脉”向支流、小微水体等“毛细血管”延伸，这是在不断满足人民群众对美好生态环境的需要和期待，也是在为经济社会发展积蓄内生动力。小河流水里的人文经济学（评论员观察）小河流水里的人文经济学（评论员观察）　　