点击播报本文，约小湿巾里有减塑大文章小湿巾里有减塑大文章　　减少一次性含塑产品的使用，已成为治理塑料污染的重要举措。做好这件事，既要在购物、外卖、包装等重点领域下功夫，也要关注一些不起眼但使用频率高、回收难度大、环境泄漏风险高的产品和环节。小湿巾里有减塑大文章　　以湿巾、柔巾为代表的一次性擦拭产品，就是这样一个容易被忽视的领域。出门带一包湿巾，饭后用一张柔巾，还有照护婴幼儿、清洁家居、公共场所消毒……一次性擦拭产品几乎无处不在。研究显示，我国湿巾和柔巾合计市场规模约350亿元，年消耗非织造布约105万吨。这些擦拭产品大多含塑，其潜在的塑料污染风险不容忽视。小湿巾里有减塑大文章　　绿色替代，既有基础，也有潜力。行业数据显示，在湿巾和柔巾常用的水刺无纺布原料中，再生纤维素纤维占比只有约39%，有很大提升空间。推动再生纤维在婴童护理、家居清洁等场景扩大应用，既有助于替代传统含塑纤维，也有利于推动擦拭产品绿色升级。小湿巾里有减塑大文章　　绿色转型，标准引领。当前，一些产品虽然标称“植物纤维”“环保”，但材质披露不够清晰，消费者难以判断是否真正不含塑料纤维。应加快建立绿色擦拭产品评价标准，推动企业绿色转型，也让消费者看得懂、选得明白。小湿巾里有减塑大文章　　小湿巾里有减塑大文章，绿色发展贵在抓细抓常。从人人都用的日用品、快消品，到商贸流通的一次性耗材，再到生产制造的配套物料，生活场景与生产环节里的诸多细微之处，都是践行绿色理念的重要阵地。绿色发展，说到底是生活方式、发展方式的转变，是环保意识的内化。于细微处发力，在常态中坚守，方能让绿色理念落地生根，既造福群众，也撬动发展。小湿巾里有减塑大文章　　绿色发展没有局外人，人人都是行动者。心怀环保共识，践行简约之举，绿意自会常在，美好生活自然相随。小湿巾里有减塑大文章小湿巾里有减塑大文章　　