点击播报本文，约山河无恙，英雄不朽山河无恙，英雄不朽　　山河共盼，英雄回家。山河无恙，英雄不朽　　4月22日，第十三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸回到祖国。国旗覆棺，军机护航，仪仗列阵，礼枪鸣响……祖国和人民用最庄重的仪式，迎接最可爱的人魂归祖国。山河无恙，英雄不朽　　去时少年身，归来英雄魂。山河无恙，英雄不朽　　70多年前，为了正义与和平，一群热血青年告别家乡，跨过鸭绿江，奔赴抗美援朝前线。杨根思、黄继光、邱少云……每一个闪光的名字背后，都是一个英雄的故事。据统计，抗美援朝战争中，共有19.7万多名英雄儿女献出了宝贵生命。山河无恙，英雄不朽　　英烈们没能等到胜利的那天，但胜利的果实里，烙印着他们滚烫的青春。山河无恙，英雄不朽　　此次活动中，接运烈士回家的空军运—20B运输机，装备了我国完全自主研发的发动机，拥有一颗完整的“中国心”，航程更远、动力更足。当年，志愿军用最简陋的装备打出了最硬的仗；如今，运—20B接烈士回家，歼—20为归途护航。他们用生命守护的伟大祖国，如今国泰民安、山河锦绣；他们用鲜血浇灌的理想，正一步步变为现实。山河无恙，英雄不朽　　一个民族如何对待英雄，折射着这个民族的品格。设立烈士纪念日、实施英雄烈士保护法、完善功勋荣誉表彰制度……这些年，国家用制度化的方式告诉每一个人：英雄不是遥远的历史，而是这个民族永远挺立的脊梁。山河无恙，英雄不朽　　和平年代，英雄的故事从未远去，而是在一代又一代人的接力中被传颂，熠熠生辉。从抗美援朝纪念馆络绎不绝的参观者，到江苏泰兴市根思实验学校少先队队员赴沈阳迎接英烈；从互联网上一次又一次刷屏的致敬留言，到烈士陵园里四季不断的鲜花……这些自发的行动，汇聚成崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄的社会风尚。山河无恙，英雄不朽　　每一次缅怀，都是精神的洗礼；每一次致敬，都是信念的传递。长津湖的冰雪封存了英烈最后的体温，上甘岭的焦土掩埋了英烈年轻的身躯，但他们用血肉筑起的精神丰碑，至今巍然矗立。山河无恙，英雄不朽　　今天，我们以国家之名接英烈回家，是一次跨越时空的精神接力——把那份舍生忘死的精神、那份保家卫国的赤诚、那份感天动地的英雄气，一棒一棒传下去。山河无恙，英雄不朽　　山河无恙，英雄不朽；盛世所愿，吾辈自强！山河无恙，英雄不朽山河无恙，英雄不朽　　