点击播报本文，约山水之间有“规矩”（金台随笔）　　自然之道、人文之理、法治之绳、心灵之镜，共同构成我们在山水之间安身立命的“坐标”山水之间有“规矩”（金台随笔）　　山水之间有“规矩”（金台随笔）　　山东泰安大汶河畔，许多来到戴村坝的游览者，都会忍不住赞叹古人的水利智慧。山水之间有“规矩”（金台随笔）　　坝分三段，主石坝横跨南北、分流汶河水，窦公堤和灰土坝则负责减缓水流、泄洪保堤。明清时期，自戴村坝分流的汶河水经南旺七分北济漕运、三分南下江南，为保障京杭大运河水运贯通作出宝贵贡献，尽显因势利导、顺势而为的匠心。山水之间有“规矩”（金台随笔）　　推动人与自然和谐共生，循“规”蹈“矩”至关重要。生态领域的“规矩”，既包括生态平衡、万物互联的自然规律，也包括取之有度、用之有节的人文规约，还包括令行禁止、违法必究的法治规则。界定行为边界、维系生态赓续、护佑民生安宁，山水之间的“规矩”，为调处人与自然关系提供锚点。山水之间有“规矩”（金台随笔）　　春生夏长、秋收冬藏，潮起潮落、物质有衡，自然规律并不以人的意志为转移，“顺其势、因其性、导其流、用其利”是明智选择。开山毁林打破生态平衡，围湖造田割裂水系循环，无序排污破坏水土肌理……大自然的“包容”不是“纵容”，敬畏自然规律、恪守生态平衡，方能换来山川无恙、江河安澜。山水之间有“规矩”（金台随笔）　　不久前，河南辉县南太行一处观景台上的网红小松树被连根盗挖，盗挖者迫于舆论压力又将松树悄悄栽回。村民、游客、网友合力救护，林业部门启动“复壮”措施，努力挽回小树生命力。山中林木数不胜数，为何给予一棵小松树如此关注？这展现的是人们对肆意破坏山野资源的强烈抵制，对绿水青山的爱护珍惜。草木寄情、清风达意，节制有度、博爱万物，人文规约书写在人心里，流芳于山水间。山水之间有“规矩”（金台随笔）　　小智治事，大智治制。古人很早就设立山虞、川衡等岗位管控山林河湖，如今生态环境法典即将付诸实施，专项法条明确保护责任，严格执法震慑违规行径，公益诉讼兜底生态损害，法治堤坝越筑越牢固。无人区不是“无法区”，山水湖沼也不是“无主之物”，法治的意义就在于，用最严格的制度、最严密的监管惩治违法犯罪行为，以约束力和震慑力压缩破坏生态环境的空间。山水之间有“规矩”（金台随笔）　　人心向善，则江河清朗；人心贪妄，则山林蒙尘。自然规律、人文理念、法律制度，最终都要依托人的自觉践行。最近一段时间，众多志愿者不远万里赶赴甘肃民勤，投身“请到民勤种棵树”活动，为构筑“绿色长城”挥锹培土。“绿进沙退”的生态接力，见证防沙治沙的全民合力。心中存热爱，变“要我保护”的被动为“我要守护”的担当，我们收获的不仅是美丽家园，也将为子孙后代留下宝贵生态财富。山水之间有“规矩”（金台随笔）　　生态“规矩”无处不在，不是束缚而是秩序，不是制约而是守护。马克思在《1844年经济学哲学手稿》中写下过一个深刻判断：自然界是“人的无机的身体”。敬畏和遵循山水之间的“规矩”，既是为了让青山常在、绿水长流、文明永续，亦是为了助力实现人的自由而全面的发展。自然之道、人文之理、法治之绳、心灵之镜，共同构成我们在山水之间安身立命的“坐标”。山水之间有“规矩”（金台随笔）　　纵览当下中国，飞鸟翱翔、江豚逐浪、草木葱茏……恪守“规矩”、不越雷池，拥抱更加美好的未来。人与自然和谐共生的现代化图景，值得满心期待。山水之间有“规矩”（金台随笔）山水之间有“规矩”（金台随笔）　　