点击播报本文，约工业旅游要有内涵和温度（纵横）工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　从撤下“闲人免进”的告示，到小米智能工厂参观一票难求、首钢园高炉下年轻人打卡自拍，工业旅游正加速“出圈”。去厂区、看产线，北京798艺术区、海南文昌航天超算中心……处处皆有文旅新亮点。工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　工业旅游为何火？说到底，它挠中了游客的三点痒处。一是好奇心，经常刷手机，但很少有人说得清芯片如何从沙子里“长出来”。二是怀旧情，老厂房的机器轰鸣，藏着父辈的青春回响。三是反差感，冷钢铁撞上热生活，硬核生产线邂逅浪漫旅行，这种混搭产生新鲜感。工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　在四川，钢城攀枝花的“三线记忆”、自贡的井盐深钻遗迹、德阳的三线军工遗址……这些都是颇具潜力的工业文旅金矿。但要实现破圈，光把大门敞开可不够，还得运用多种手段。工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　比如，让硬核工业更有趣味。德国狼堡汽车城，把大众汽车工厂旁的园区做成汽车版游乐园，让游客开模拟器、玩赛车、亲手拧螺丝，体验感拉满。四川的三线遗址打造穿越剧本杀，年轻人在游戏里“破案”的同时触摸历史，比单纯听解说过瘾。工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　再如，把旧址变成秀场。成都东郊记忆街区，斑驳的旧厂房容纳音乐节的热浪与艺术展的静思，游人如织。老厂房华丽转身，记忆与未来拥抱，让工业遗存有了温度。工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　不过，仅限于这些举措，工业旅游或许能成为一时的“网红”。要想实现整体升级、走向“长红”，需完成3次“转身”。工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　从“晒卖点”到“讲门道”。工业旅游不能止于拍照购物，而应是一堂沉浸式的“产业通识课”——讲透工业文明逻辑、制造业匠心与创新脉络。唯有向深挖掘，方能向外拓展。工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　从“单点打卡”到“线性漫游”。工业遗址大多分布在城市周边，需下好串珠成链、连点成片的功夫，形成“工业遗产走廊”或“工业旅游片区”，配上特色民宿、主题餐饮等业态，吸引游客多住几晚，慢下来、好好看。工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　从“配角”变为“主角”。工业旅游中，一些工厂本身就有文旅属性。比如，英国伦敦泰特现代美术馆让发电厂涡轮车间变身艺术展厅，让工业烟囱变身城市地标。生产线化身风景线，为旅游业注入工业风，也能拓展新的发展空间。工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　工业的魅力，在向公众敞开的那一刻得到更充分的彰显。一个个城市、一座座工厂迎接八方来客，收获的不只是流量与收入，更有深沉的文化自信。工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　（摘编自《四川日报》，原题为《工业旅游破圈需开门开“脑洞”》）工业旅游要有内涵和温度（纵横）工业旅游要有内涵和温度（纵横）　　