点击播报本文，约工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）　　建好用好工会驿站，让劳动者在劳作之余，能够享受到更多有温度、接地气的暖心服务工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）　　工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）　　近日，有网友发视频称，某地工会驿站外观崭新，却在大白天“闭门谢客”。当地工会工作人员回应称，该驿站无偿提供服务，要兼顾管理员休息，因此只在工作日开放。此事引发关注，既有表示理解的声音，也有不少对驿站服务效能的探讨。工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）　　据全国总工会统计，全国目前已建工会驿站18.61万个，覆盖服务职工群众1.93亿人。近年来，多地工会驿站不断创新服务，既为劳动者提供纳凉取暖、饮水就餐的歇脚处，更成为他们的“加油站”。如贵州毕节将工会驿站升级为智慧就业服务综合体，通过精准对接和技能培训，探索出工会就业服务的新路径；河南南阳在工会驿站中设驻点法律援助律师或设置工会法律援助律师联系牌，让维权服务质量更高……工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）　　伴随数量增长，一些工会驿站在服务质量上与群众期待还有一些差距，比如出现药品过期、设备上锁等情况。工会驿站既要建得好，更要用得好。如何在发展中不断完善？工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）　　海纳百川，积极吸纳社会力量。为了办好驿站，各地各级工会在保证服务质量的前提下，通过“一日站长”“开门办驿站”等活动，积极吸纳社会力量参与驿站管理，既能缓解驿站的运维压力，又能提升社会知晓度。工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）　　去芜存菁，提升资源配置效率。北京、山东等地通过建立运行监测机制、暗访工作机制和评价退出机制等，实现驿站建设的优胜劣汰。各地驿站的建设、运营模式虽有差别，但可设立最基本的标准，进行动态“体检”，并适当吸纳服务对象加入暗访制度，及时关停低效、不达标站点，以实事求是的工作态度和严格的标准推动驿站从数量提升向质量跃升转变。工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）　　科技赋能，以新技术提升运维能力。智能化改造，是办好工会驿站的良方。江苏泰兴通过“智慧门禁+视频监控”打造24小时无人值守驿站；四川成都创新打通“站点地图+链上普惠+驿站服务”数字化服务链路……因地制宜、因场景制宜推动驿站智能化改造，一方面可实现驿站的可管、可视、可控，另一方面提升驿站的可持续运营能力。工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）　　建好用好工会驿站，让劳动者在劳作之余，能够享受到更多有温度、接地气的暖心服务。工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）工会驿站既要建得好，更要用得好（民生观）　　