点击播报本文，约带头、“线头”与劲头（人民论坛）带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　岁末年初，两组关于中央八项规定的数据引人关注。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　2025年前11个月，全国共查处违反中央八项规定精神问题251516起，党纪政务处分225347人。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　2025年中国国际形象全球调查报告显示，近七成国外受访民众对中国共产党深入贯彻中央八项规定精神等全面从严治党理念和实践持肯定态度，认同“应该对执政党党员提出高于普通公民的要求”或“严格要求”。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　内外两个视角，彰显八项规定除弊成效和深远影响。在二十届中央纪委五次全会上，习近平总书记指出：“党的十八大后，党中央以制定实施中央八项规定开局破题，立铁规矩、强硬约束，推动党风政风焕然一新。”中国共产党为什么总能找到治顽疾、解难题的那把钥匙？带头、“线头”、劲头三个关键词，提供了思考角度。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　有人说，“领导带头，万事不愁。”朴素话语道出深刻道理：不论是全面从严治党，还是干事创业，领导干部带头示范至关重要。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　“党的自我革命重在治权”。执行制度，“一把手”要带头。八项规定之所以能撬动全局，就在于形成了以上率下的氛围和局面，层层引领、逐级示范。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　“抓住‘关键少数’”，是破解一系列难题的关键。全面依法治国，领导干部善用法治思维和法治方式开展工作，就能带动全社会知法用法。打好碧水保卫战，河长制湖长制压实领导干部责任，便于统筹协调、系统施治。以“关键少数”带动“绝大多数”，众人拾柴火焰高，克难关、迎挑战的信心才更强。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　难题之难，在于头绪多、矛盾多、利益关系复杂。在“一团乱麻”中牵出“线头”、找到突破口，难题往往迎刃而解，积弊或可连根拔除。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　整治违规吃喝，就是管党治党中一个重要“线头”。违规吃喝不仅败坏作风，也易滋生腐败，甚至可能衍生出“小圈子”“小团伙”等政治问题。2025年，中央层面公开通报河南罗山、湖北黄梅、安徽宿松等地个别干部违规吃喝严重违反中央八项规定精神问题，形成强大震慑，有效促进全面从严治党整体工作。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　新时代以来，我们以作风建设为切口打开全面从严治党新局面，以厕所革命撬动农村人居环境改善和治理升级，以海南自贸港全岛封关运作试水更高水平对外开放……理出“线头”，弹好“钢琴”，相关工作往往事半功倍、水到渠成。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　革除沉疴、开创事业，没有一股子韧劲，没有常抓不懈的劲头，不可能成功。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　浙江打造“浙里报账”平台，让每笔公务支出都更加规范、高效、透明；湖南出台若干措施，有效堵塞“吃公函”、超标准超范围接待等漏洞……观察近年来各地落实中央八项规定精神的举措，都是在抓常、抓长上下功夫。“铁规矩、硬杠杠”长期有效，歪风邪气就没有空间。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　“有些事要打攻坚战，有些事要久久为功。”从以永远在路上的清醒肃贪反腐，到以足够的历史耐心推进新型城镇化，再到协同打好污染防治攻坚战和生态文明建设持久战……今日中国，既充满“看准了就坚定不移抓”的实干劲头，也有制度优势为这份执着与坚定保驾护航。带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　标刻时代，直抵人心。八项规定这张新时代管党治党的“金色名片”正越擦越亮，将继续深刻改变中国、映照未来。带头、“线头”与劲头（人民论坛）带头、“线头”与劲头（人民论坛）　　