点击播报本文，约带着感情做工作才能出真政绩（思想纵横）带着感情做工作才能出真政绩（思想纵横）　　“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”习近平总书记引用郑板桥诗句，嘱托党员干部厚植为民情怀、站稳人民立场，带着真挚感情做实做细工作。带着感情去做接地气的工作，是党员干部践行初心使命、走好新时代群众路线的重要要求，也是树立和践行正确政绩观的题中应有之义。带着感情做工作才能出真政绩（思想纵横）　　感情是一个非常本质的东西，干部带着感情去做事，群众感受就不一样。党员干部做群众工作是带着真情实感、真心实意，还是装装样子、摆摆架子，群众心明眼亮、心知肚明。在工作中装样子、摆架子的党员干部，通常重形式轻实质，基层调研要么沿规划路线隔着车窗玻璃看，要么到群众家打了卡、拍了照，放下慰问品就走，还有的重程序轻实效，遇事就拿“按程序办”当挡箭牌，把走了流程当作解决了问题。凡此种种做法，说到底是做工作不走心、不用情，让本该接地气、惠民生的工作变了形、走了样，拉大了和群众之间的距离。以这样的心态和状态做工作，自然也就难以干出群众认可的真业绩、好政绩。带着感情做工作才能出真政绩（思想纵横）　　党员干部树立和践行正确政绩观，必须带着感情去做接地气的工作。真情实感，体现工作的温度、认知的深度和信仰的纯度，是党员干部做好群众工作的必备素质。新时代以来，从驻村第一书记扎根乡村，带领群众拔穷根、摘穷帽，到乡村全面振兴的实干先锋积极谋划产业发展新路径，推动乡村文化繁荣兴盛；从老旧小区改造中社区干部挨家挨户倾听群众心声，精准对接需求，到信访干部坚持以情动人、以理服人、以法育人，让群众带着问题而来，怀着满意而归……无不彰显新时代党员干部的责任担当与为民情怀。实践证明，党员干部只有带着感情，才能把工作做到群众心坎上；只有接地气，才能找到破解难题的“金钥匙”。带着感情做工作才能出真政绩（思想纵横）　　做群众工作，“带着感情”与“接地气”相辅相成、辩证统一。“带着感情”彰显立场与态度，是凝心聚力、为民造福的思想前提；“接地气”明确路径与方法，是察实情、出实招、求实效的实践保障。党员干部对群众怀赤子之心，方能俯下身子听呼声、真心实意解民忧；若对群众虚与委蛇，做工作浮在表面，即使身在基层也难入民心、难办实事。正是在与群众拉家常、问冷暖、解难题中，党员干部不断深化对国情社情民情的体察，厚植鱼水深情，形成感情越深、工作越实，工作越实、感情越厚的良性循环。带着感情做工作才能出真政绩（思想纵横）　　“意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”党员干部脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情，对群众的感情深度，直接影响政绩观的政治底色与价值取向。“带着感情”并不是简单提供抽象的“情绪价值”，而是实实在在察民情、听民声、问冷暖。每一次深入田间地头、走进千家万户，都是对宗旨意识的再实践、对群众情感的再升华。带着感情做工作才能出真政绩（思想纵横）　　党员干部唯有多经事、敢担事，在攻坚克难中体察国情、感知民意、贴近基层，才能不断砥砺初心、增长才干，把为民情怀建立在把握规律、洞悉民意的基础上，把人民福祉置于个人私利之上，当好政策“翻译者”、民意“传感器”，推动党中央决策部署精准落地、群众期盼得到有效回应。这样，才能在做到情与理相通、情与法相济、情与意相合，大情与小情相辨、公情与私情相分、上情与下情相通中，以真挚的为民情怀切实树立和践行正确政绩观。带着感情做工作才能出真政绩（思想纵横）带着感情做工作才能出真政绩（思想纵横）　　