点击播报本文，约常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　知责尽责，是干部本分，也是价值所在。习近平总书记强调：“各级领导干部要以身许党、夙夜在公，以时时放心不下的责任感、积极担当作为的精气神为党和人民履好职、尽好责。”本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与大家一起思考，如何更好砥砺担责之能。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　——编  者  常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　好口碑是“磨”出来的常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　新疆和田市  热则耶·吐逊托合提常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　社区工作做久了，常会想，对基层干部而言，政绩是什么？两件事，让我有了答案。一个是关于信任，奴日古丽大姐每次见到我，都会拉着我的手说：“你们常来，我心里就踏实。”一个是关于感谢，有次调解完邻里纠纷，话不多的大叔默默递来一杯热茶。这让我明白，政绩不在材料堆里，而在群众的心里。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　好口碑是“磨”出来的。社区工作，面对的就是群众生活的日常。独居老人买菜不便要搭把手，邻里之间有点小摩擦要去说和……这些事或许琐碎，可我觉得，能把群众的“小事”办妥、把他们的烦心事化解，让大家愿意找你、信任你，就是最好的“奖杯”。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　“磨”要靠笨功夫，也需要有小巧思。我们社区流动人口多、独居老人多。服务群众，我们摸索出一些“土办法”。比如，组织“暖心服务队”，定期上门为老人量血压、代买物品；遇到邻里纠纷，就将当事人请到“小巷议事厅”，泡壶茶、坐下来慢慢说。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　“磨”出来的是信任，也是基层干部的价值。天天在街巷里转，说不累是假的。可每当看到问题解决后群众的笑脸，或是走在路上听到一声亲切的招呼，那份疲惫就消散了大半。我们的价值，不正是把党的温暖传递到千家万户吗？常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　用务实的行动，努力成为群众可靠、可信、贴心的“自家人”，政绩就书写在点滴奋斗中。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　哪壶不开“烧”哪壶常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　河南郑州市  段伟利常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　在基层调研，听到一名基层干部谈起自己的工作心得，颇受启发：“干事不能光挑顺手的干，要学会‘哪壶不开烧哪壶’。”常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　现实中，这些“不开之壶”，有的是历史遗留问题，时间长、牵扯多；有的是体制机制上的障碍堵点，跨部门、跨层级，解决起来难度大；有的是潜藏的风险矛盾，容易跨域传导，形成复合风险。问题和困难不可怕，就怕没有啃硬骨头的勇气。视而不见，只会把问题拖大。主动去烧“不开之壶”，下大气力攻坚久拖未决的难题、影响全局的短板，彰显真本事、硬担当。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　哪壶不开烧哪壶，考验攻坚勇气，也检验解题本领。贵在“精准”，应深入一线调研，多听基层和群众意见，把问题要害、来龙去脉搞清楚，有的放矢、对症下药。贵在“抓长”，不妨建立问题清单、责任清单，盯着办到位、定期回头看，坚决防止“解决一个问题，留下十个遗憾”。要在“协同”，应建立健全协同攻坚机制，打破部门壁垒、破除协同堵点，避免推诿扯皮、衔接不紧的问题。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　一壶一壶把水烧开，一桩一桩把事办好，工作必有所进，事业必有所成。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　快工慢工都要求质常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　浙江永康市  施静祎常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　前不久回老家，看到邻居翻修院墙，闲聊之余，听到老师傅一边干活一边跟徒弟讲：“砌墙这活，需要赶工期，但不能糊弄，需要砌得稳，也要砌得快。一句话，快工出细活。”这话说的是砌墙，对做好民生工作亦有启示。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　人们常说，慢工才能出细活。把实事办好，需要下足绣花功夫，但也要注重办事效率。比如，老旧电梯出现故障能不能第一时间解决，路面坑洼能否尽快修好，路灯不亮是否能及时维修……这些与群众生活息息相关，又具备解决条件的，就不能慢慢吞吞、拖拖拉拉，而应快速处理。那些一时不具备条件的民生之事，就需要保持足够耐心，锚定目标，一步步向前推进，滴水穿石、久久为功。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　快工也好，慢工也罢，都应该讲求质量。九层之台，起于累土。对党员干部来说，群众身边的每一件事，都是那块不能马虎对待的“砖”。把每块“砖”放平、对齐、砌好，既追求效率，也保证质量，才能让群众满意。常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）常怀尽责之心，砥砺担责之能（大家谈·树立和践行正确政绩观⑬）　　