点击播报本文，约并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　春节期间，不少人选购马元素黄金饰品。这类饰品是如何生产、上市的？走进广西贺州平桂区的黄金珠宝产业园区，笔者有了直观感受。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　有序且繁忙。3D打印模具、点蓝上色烧制……订单蜂拥而至，一家企业正加紧赶制产品。来自广东的90后负责人自信地说，“准备再扩建二期厂房，扩大产能”。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　量大且保质。在珠宝玉石检测中心，工作人员逐件核对产品克重、纯度、商品详情等信息，屏幕上同步检测数据与溯源信息，合格方能上市。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　集聚且协同。园区内，从加工车间到检测中心，步行不到5分钟。线下销售与电商直播同步，园区经济与直播经济互促共进。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　几年前，平桂还没有黄金珠宝产业。仅6年，综合年产值达到122亿元，连接超百家企业，平桂咋做到“从无到有”？以思维革新打破路径依赖，以系统创新打造产业生态。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　从困境中找出路，从时代机遇中找转型机会。面对资源枯竭和易地搬迁群众就业问题，平桂立足广西东融先行示范区定位，着眼粤港澳大湾区产业外溢机遇，调研发现黄金珠宝产业具有“链路短、能耗低、效益高”优势，于是推动项目上马。本地并非黄金主产区，却能把产业“背着背包跑出来”，这彰显了从依赖资源到创造价值的思维跃迁。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　创新发展，必须跳出单点突破的惯性思维，抓住主要矛盾，塑造产业生态。面对非原料产地的劣势，各级政府推动当地国有企业成为上海黄金交易所特别类会员，促使黄金交割库落地贺州，“当天入库、当天交割”将原料周转时间缩短50%。“生产加工在贺州，研发销售在深圳”的模式，也一举破解人才、市场等发展瓶颈。产业链、供应链、创新链环环相扣，瞄准关键点、紧盯要害处，创新方式方法，就能有的放矢、事半功倍。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　政策协同是实现创新发展的关键支撑。不少企业有落地需求，怎么办？打出“标准厂房+产业奖补+极速审批”的政策组合拳，依托“平桂智企云”推动政务服务提质增效……2020年黄金珠宝产业园开园时，实现“当年入驻、当年投产”。正是得益于良好的营商环境和配套资源，一些企业来了不想走、投产再加力，感慨“如果换一个地方，未必能发展得这样快”。事实证明，政策有温度，产业提速度，发展增质效。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　实现创新发展，还需具备敏锐嗅觉和迅速反应力。面对“网购买金”热潮，孵化电商品牌；满足不同地区消费者偏好，优化设计、加工与产业布局；开拓更大的市场，推动国际贸易合作……从线下到线上，从面向大湾区到延伸至全国大市场，从海外进口来料到产品行销世界多国，发展数字经济、畅通内外循环，高质量发展之路越走越开阔。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　思想解放的深度决定转型升级的高度，创新的力度决定突围的速度。集聚黄金研发、交易、物流等全链条企业，构建“原料—加工—销售”一体化产业体系，布局覆盖黄金交割、精炼提纯、金融服务等关键环节的支撑体系……平桂实践的深层启示在于：转型升级既要破除“等靠要”的思想桎梏，更要构建“引得进、留得住、长得大”的制度环境。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　近期是黄金饰品销售旺季，园区企业产销两旺，不少企业加紧扩产能。以思维革新引领产业出新，以系统创新提升发展质效，平桂打造黄金珠宝产业的实践，也为其他地方实现产业突围提供了有益借鉴。并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　（作者为本报广西分社记者）并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）并非黄金主产区，产业何以破百亿（现场评论·新春走基层）　　