点击播报本文，约建功“十五五”创造新业绩（今日谈）建功“十五五”创造新业绩（今日谈）　　“今年是‘十五五’开局之年，青年建功正当其时。”习近平总书记的殷切期望，激励广大青年立足各自岗位不断创造新业绩，在新征程上贡献青春力量。建功“十五五”创造新业绩（今日谈）　　青年向上，国家向前。人工智能创新突破，离不开一大批年轻科技工作者埋头攻关；乡村全面振兴扎实推进，见证着许多90后、00后新农人辛勤付出；千千万万青年志愿者将“小我”融入“大我”，在奉献人民、服务社会中锻炼成长；强军兴军战鼓激昂，凝聚着广大青年官兵的拼搏奉献……把个人追求融入国家发展大局，在双向奔赴中作出青春贡献、成就个人梦想。建功“十五五”创造新业绩（今日谈）　　奋进“十五五”，最需要青年人的干劲、冲劲、闯劲。怀爱国之心、立报国之志、增强国之能，广大青年才能跑好历史的接力棒，在中国式现代化的火热实践中书写无愧于时代的青春答卷。建功“十五五”创造新业绩（今日谈）　　从百余年前“以青春之我，创建青春之国家”，到如今誓言“请党放心，强国有我”，奋斗的底色始终如一。让我们争做胸怀理想的追梦人、挺膺担当的奋斗者，让青春在创新创造、拼搏进取中闪光。建功“十五五”创造新业绩（今日谈）建功“十五五”创造新业绩（今日谈）　　