点击播报本文，约建设智能工厂“领航”产业升级建设智能工厂“领航”产业升级　　建设制造强国，智能化是主攻方向，智能工厂则是这场深刻变革的一个主战场。建设智能工厂“领航”产业升级　　2025年底，工业和信息化部等6部门公布了首批15家领航级智能工厂名单。这些工厂代表了当前中国智能制造的非凡水平和前沿探索，它们是技术集成应用的示范，对探索我国制造业的未来模式具有“领航”作用。建设智能工厂“领航”产业升级　　智能工厂的关键优势，来自人工智能（AI）技术驱动的高度协同。据统计，当前AI已渗透领航级智能工厂70%以上业务场景。在可预见的将来，人工智能将全面融入制造各链条，让智能工厂研发更高效、生产更聪明、产品更优质。建设智能工厂“领航”产业升级　　2024年起，我国开展智能工厂梯度培育行动，构建了基础级、先进级、卓越级和领航级4级培育体系。其中，领航级智能工厂的使命，不仅是推动自身生产模式变革，还要探索“场景—车间—工厂—供应链”的可复制路径，以标准化、模块化、精准化的解决方案，带动产业上下游协同升级，达到“滚雪球”效果。建设智能工厂“领航”产业升级　　如今，一些领航级智能工厂正加快打破各种壁垒和界限，探索跨工厂、跨产业的生产协同与资源共享机制，初步形成“智慧母工厂+复制推广”的辐射带动模式。比如，宝钢股份创新构建“AI驱动预测式制造”，不再等待客户下单，而是通过AI算法精准预测市场需求，提前统筹生产、交付等全链路资源配置，将智能化逐步延伸至整个供应链。通过试点探索，为不同基础、规模、行业的企业提供可借鉴、可复制的经验，能够提升智能化转型的效率。建设智能工厂“领航”产业升级　　智能工厂的升级，不仅仅是生产流程再造、技术应用推广，更是创新人才、智能设备与柔性生产的深度融合。在入选首批领航级智能工厂的格力电器车间，智能化空调外机生产线旁，保留着一条部分采用传统工艺的生产线。一边，老师傅头戴面罩、手持焊枪，火花飞溅；另一边，智能焊接设备稳定运作，不见明火。在新的智能化生产线上，资深焊工并未退场，而是转型成为人工智能训练师。他们与科研人员一道，将自己积累的经验与判断，转化为数据、参数和算法模型，去“教导”机器焊得更好、更准。建设智能工厂“领航”产业升级　　追求更高效率的同时，还需对人的价值进行再发现与再定位，推动产业与劳动者协同进化，不仅产出高质量产品，还锤炼出一支与时俱进的产业工人队伍，这是智能工厂走向未来的重要使命。建设智能工厂“领航”产业升级　　当前，新一轮科技革命和产业变革加速突破，并与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇。立足自身特点，积极推进智能制造，是构筑未来竞争优势的重要战略举措。以智能工厂梯度培育为契机，加快产业技术变革和优化升级，将有力推动制造业产业模式和企业形态根本性转变，促进我国产业迈向全球价值链中高端。建设智能工厂“领航”产业升级　　（作者单位：内蒙古工业大学经济管理学院）建设智能工厂“领航”产业升级建设智能工厂“领航”产业升级　　