点击播报本文，约建设文化强国要坚持“目中有人”建设文化强国要坚持“目中有人”　　必须坚持“目中有人”，紧紧抓住“人”这个关键要素，在工作理念、政策体系、体制机制等方面系统发力、改进提升，培育形成一支规模宏大、结构合理、锐意创新的高水平文化人才队伍建设文化强国要坚持“目中有人”　　繁荣城乡文化生活，既要激发当地文化人才的积极性，也要组织引导高水平文化人才走出书斋、走出剧场，到基层一线开展活动、结对帮扶，推动更多优质文化资源直达基层建设文化强国要坚持“目中有人”　　建设文化强国要坚持“目中有人”　　文化生产是创造性劳动，核心在人，人才济济、人物辈出，文化才能繁荣兴盛。中华文明绵延不绝，靠的是一部部经典作品的文脉传承，离不开一代代名家大家的创造引领。我们党在领导革命、建设、改革历程中，之所以能不断取得思想文化新觉醒、理论创新新成果、文化建设新成就，很重要的一个原因，就在于团结培养了几代优秀文化人才。建设文化强国要坚持“目中有人”　　党的十八大以来，习近平总书记着眼推动文化繁荣、建设文化强国，深刻阐明新时代文化人才工作的重要意义、目标要求、重点任务，为我们做好文化人才工作提供了根本遵循。现在，离建成文化强国目标不足10年时间。与党中央殷切期望相比，与事业发展的现实需要相比，文化人才队伍建设还存在不少短板弱项。必须坚持“目中有人”，紧紧抓住“人”这个关键要素，在工作理念、政策体系、体制机制等方面系统发力、改进提升，培育形成一支规模宏大、结构合理、锐意创新的高水平文化人才队伍。建设文化强国要坚持“目中有人”　　推动文化繁荣，关键要有担纲顶梁的文化领军人物。当前，文化领域有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”、有专家缺大师等问题仍比较突出，亟须拿出破解之法。要充分发挥各类人才工程和项目的牵引作用，坚持选用结合，树立成果导向，发现和培养一批德才兼备的文学家、艺术家，一批精于研究中国问题、真正具有学术创新和理论创造能力的哲学社会科学领军人才，一批既知内又知外、能够在国际舆论场上发挥作用的新闻传播人才。对古文字学、敦煌学、边疆学、古典学等领域优秀人才给予更多支持，让“冷门绝学”后继有人、代有传承。对基础扎实、创新能力强的青年人才给予更多资源倾斜，有意识地让他们参与重大活动、重点工作，在使用中培养人才，在实践中锻炼人才。建设文化强国要坚持“目中有人”　　人们常说，高手在民间，群众里面有能人。推动文化繁荣发展，既需要领军人才，也需要有一技之长的各方面人才。在城乡基层有很多文化带头人，他们熟悉本地文化，也了解身边群众的需要。要充分运用基层独特文化资源，培养更多扎根当地的本土文化人才，提供展示才艺的舞台，充分调动他们的积极性创造性，带动更多当地人才投身基层文化建设。繁荣城乡文化生活，既要激发当地文化人才的积极性，也要组织引导高水平文化人才走出书斋、走出剧场，到基层一线开展活动、结对帮扶，推动更多优质文化资源直达基层。近年来，不少文艺工作者走进基层、走进广场，近距离为群众演出，受到广泛好评。在此过程中，文化人才也能从社会实践的丰厚土壤中获取养料、激发灵感，做到身上有书卷气、作品有烟火味。建设文化强国要坚持“目中有人”　　现在，新大众文艺、大众学术蓬勃发展，一些打工诗人、外卖歌手、草根作家、知识博主的作品，生活气息扑面而来。他们有真实的生活体验，有一定的才情，对火热的社会实践、快速的时代变化感知敏锐，有表达和创作的强烈愿望。对这些人才，需要加强关注和研究，引导推动他们提升作品质量，成长为文化繁荣发展的新生力量。同时，也要推动专业人才向互联网主阵地汇集，创作推出更多深受群众欢迎的优质文化作品，从而温润社会人心，涵养道德情操。建设文化强国要坚持“目中有人”　　科技是文化创新创造的推进器，文化和科技融合不断催生新业态、新应用、新载体。能否抓住这一轮以人工智能为代表的科技革命机遇，是决定我国文化能否生机勃发、能否在国际竞争中胜出的一个关键因素。要从战略上重视文化科技人才培养，加大资源统筹力度，创新人才培养模式，造就更多能把文化内容与现代科技手段结合的复合型人才。也要看到，文化与科技的融合不是沙上建塔、空中楼阁，要更加重视文史哲等基础文科人才培养，加大基础研究专项、基本科研业务费等对职业早期文化人才的稳定支持，引导他们打牢文化根基、学术根底，让文化创新创造更有内涵、更有意蕴。建设文化强国要坚持“目中有人”　　文化人才成长有其规律，有了尊重人才、尊重创造的环境，有了激励潜心钻研创作的机制，才能让优秀人才脱颖而出。要完善符合文化领域特点的人才工作机制，结合各地各部门资源禀赋，因地制宜、因材施策，推动形成人才辈出、佳作迭出的文化景象。宣传文化系统领导干部都要重才、识才、爱才、助才，经常和人才交流谈心，用心呵护文化人才的创造力。要创新人才管理使用机制，建立崇尚实干、鼓励担当的正向激励机制，让有能力、有业绩的优秀人才受尊重、有回报，不断增强职业获得感荣誉感。健全人才评价激励机制，以创新能力、成果质量、实际效果、社会贡献为导向，推动建立分类评价标准，完善代表作评价制度，不简单以论文数量、专著数量论英雄。作为文化人、从事文化工作，也要有更多的情怀、少一点功利心，多些耐心、少些浮躁，静心创作、潜心研究。建设文化强国要坚持“目中有人”　　大海从鱼跃，长空任鸟飞。未来5至10年，文化强国建设呼唤更多文化人才脱颖而出。只有以更有效的工作、更广阔的舞台、更优良的环境激发文化人才活力，才能造就更多名家大家和名篇佳作，推动形成文化繁荣发展、文脉绵延赓续的生动景象。建设文化强国要坚持“目中有人”建设文化强国要坚持“目中有人”　　