把握内涵突出重点建设优质高效医疗服务体系（专题深思）点击播报本文，约建设优质高效医疗服务体系（专题深思）建设优质高效医疗服务体系（专题深思）　　今年3月6日，习近平总书记在看望参加全国政协十四届四次会议的农工党、九三学社、医药卫生界、社会福利和社会保障界委员时强调：“建设健康中国是一项系统工程。面对人民群众日益增长的多元化卫生健康需求，必须突出重点，紧紧抓住那些惠及面广、牵一发而动全身的工作，在健全公共卫生体系、建设优质高效医疗服务体系、倡导健康文明生活方式等方面集中力量和资源、采取有效措施加以推动，不断取得新的成效。”“十五五”规划纲要明确要求：“实施健康优先发展战略，健全健康促进政策制度体系，提升爱国卫生运动成效，推动从以治病为中心向以健康为中心转变，为人民群众提供公平可及、系统连续的健康服务，提高人民健康水平。”满足人民群众日益增长的多元化卫生健康需求，提高人民健康水平，应深入学习贯彻习近平总书记关于建设健康中国的重要论述，落实党中央的决策部署，在建设优质高效医疗服务体系方面不断取得新成效。建设优质高效医疗服务体系（专题深思）　　我国人口规模巨大与城乡差距较大并存的基本国情，要求医疗服务守住基层底线、推动资源下沉；老龄化加速与慢性病负担加重，要求医疗服务模式从“治病”向“全生命周期管理”转型；人民群众健康需求从“有没有”向“好不好”升级，对公平、连续、便捷的服务提出更高期待。这些现实与挑战都要求建设优质高效的医疗服务体系。“优质”根植于以人民健康为中心的价值取向，不仅追求临床诊疗技术的精湛，更强调医疗服务的连续性、人文关怀的厚度以及公平可及的广度；“高效”聚焦于体系运行的优化，通过医疗、医保和医药的深度融合与协同发展，追求有限资源的最大产出，使体系从机械叠加走向有机耦合。两者共同指向让人民群众看得上病、看得好病、看病更方便、看病更省钱，对应着公共产品供给的可及性、质量、便利性与可负担性。建设优质高效医疗服务体系（专题深思）　　夯实基层医疗服务体系根基。2025年，我国基层医疗卫生机构诊疗人次占全年全国诊疗人次的52.6%，超过90%的居民可在15分钟内到达最近的医疗服务点。这组数据印证着分级诊疗制度的扎实推进，也揭示了持续发力的方向。2026年全国卫生健康工作会议明确提出“持续推进医疗卫生强基工程，稳定二级医院运行并拓展康复护理功能，调控三级医院规模、发展速度”。这不仅指硬件投入，更涵盖体系完善、人员能力提升、帮扶协作等内在要求，要通过加快补短板、促改革、聚人才、提效率，推动医疗服务提质升级，让医疗卫生强基工程更有高度、深度和温度。强基的成效，最终要体现在群众的获得感上。国家卫生健康委确定2026年为民服务十件实事，包括新增1000家乡镇卫生院和社区卫生服务中心提供儿科诊疗服务，常住人口超过6万的县均能具备血液透析服务能力，新增110个县提供心理门诊服务，等等。这些滴灌式的精准投入，正在将优质服务的触角延伸至群众的家门口。建设优质高效医疗服务体系（专题深思）　　推进医疗、医保、医药协同发展和治理。今年的《政府工作报告》强调，健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，深化以公益性为导向的公立医院改革。在党的全面领导下，公立医院改革要坚守公益底色，以满足人民群众健康需求为出发点和落脚点，不以逐利为导向，通过财政保障、价格调控、医保支付、人事薪酬、综合监管等制度安排，为全体人民提供安全、有效、便捷、可负担的基本医疗卫生服务。医保支付方式改革需要发挥“战略性购买”的作用。通过支付工具引导医疗机构从被动控费向主动优化成本结构转变；引入“价值医疗”理念，将支付与健康结果挂钩，以更合理的费用提供更优质的服务；医疗服务价格改革要合理体现医务人员技术劳务价值，推动建立价格调整与支付标准联动机制。药品是连接临床需求和医保支付的载体。制药企业要增强原始创新动力，加大力度研发真正有突破性、革命性的新药。药品监管部门要优化审评审批，以患者需求和临床价值为导向，引导产业与健康需求对齐；加强药品全生命周期监管，为医疗安全和医保支付兜底；深入实施药品标准提高行动计划，提高仿制药质量和疗效一致性评价质效。建设优质高效医疗服务体系（专题深思）　　建立对全人群、全生命周期健康权益的制度性回应。当下，健康服务不再是单纯的医疗干预，而是嵌入社会支持系统的制度性保障。建设优质高效医疗服务体系（专题深思）　　围绕“一老”。“十四五”时期，我国完成特殊困难老年人家庭适老化改造224万户。2026年，我国部署实施康复护理扩容提升工程，发展医养结合服务，推行长期护理保险。健康老龄化的核心在于维持功能发挥而非单纯延长寿命，康复护理扩容提升工程等体现了从“生存型养老”向“功能维护型养老”的跃迁。将长期护理保险与居家适老化改造、智慧养老深度融合，是对构建适应国情特点的健康养老照护社会支持体系的有益补充，让老年人在熟悉的环境中安享晚年。这种模式既尊重了老年人的主体性与尊严，又通过制度化的风险分担机制减轻了家庭的照护负担。建设优质高效医疗服务体系（专题深思）　　围绕“一小”。目前，全国范围已实现生育津贴直接发放至个人，各地陆续推出多项生育保险便民利民政策，妇女生育保障水平大幅提高。2026年，普惠托育服务加速扩容，全国将新增普惠托位15万个；1万家医疗机构将提供早孕关爱门诊服务，为孕早期女性提供一站式便捷服务；为满13周岁女孩免费提供国家免疫规划人乳头瘤病毒（HPV）疫苗接种服务已被纳入2026年医疗卫生系统为民服务十件实事。普惠托育与妇幼保健的关口前移，意味着健康干预的节点正在向生命早期延伸。建设优质高效医疗服务体系（专题深思）　　中医药的深度参与为全生命周期健康管理注入了“治未病”的智慧。2026年，国家中医药局将组织实施“西医学习中医”骨干人才培训，遴选3200名西医医师进行中医培训，培养一批善用中西医结合诊疗方法的骨干人才。通过此类人才培养，中西医两种医学体系正在从技术叠加走向认知融合。扩大中医药服务体系的覆盖面，不仅是服务半径的延伸，更是一种健康哲学的普及，将养生理念融入日常生活，使个体从被动的疾病接受者转变为主动的健康管理者。建设优质高效医疗服务体系（专题深思）　　（作者为国家卫生健康委卫生发展研究中心研究员）建设优质高效医疗服务体系（专题深思）建设优质高效医疗服务体系（专题深思）　　