点击播报本文，约开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　高质量发展从来不是简单的“复制粘贴”，只要因地制宜、守正创新，不跟风逐热、不盲从大流，就能开拓出属于自己的新赛道开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　步入夯实基础、全面发力的“十五五”时期，比拼的不是简单的速度规模，而是发展质效、思维格局、持久潜力开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　推动高质量发展，需要形成相应的发展格局、发展路径和发展方式。不妨看两个故事。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　“人民城市人民建，人民城市为人民”。上海世博文化公园，约2平方公里土地，若用于商业开发，纯土地收入可超千亿元。当地却建园造山，为群众打造公共空间。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　“城市中有片红树林”。广东深圳规划建设滨海大道时，为保护红树林，不惜多花1亿元，绕行让道。如今，深圳拥有全球唯一的处于城市核心腹地的红树林生态系统，并完成全国首单红树林保护碳汇交易。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　一个把最好的城市空间留给人民，一个探索经济发展与生态保护统筹协调的路子，看似“吃亏让利”的选择，实则顺应发展规律、契合时代大势、坚守为民初心。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　“反其道而行之”的发展方式，不是刻意标新立异，而是要跳出路径依赖求突破、摒弃短视功利强定力。深层次看，从摒弃“短期最优”，到追求“全局最优”，逆向而行、舍近求远的背后，正是新发展理念落地生根的写照，也蕴藏着有中育新、新中求变的方法论。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　放眼全国，“反向取舍”的智慧，融入产业转型、乡村全面振兴、基层治理等各领域。一些老工业基地，摆脱“靠矿吃矿、以矿养城”的依赖，压减落后产能，加强生态修复，培育新材料、装备制造、工业文旅等业态。短期看，地区工业增速放缓、财政收入承压，是“反常规操作”；长远看，却可以实现从“资源透支”到“产业造血”的蝶变，走出资源型城市转型的破局之道。减速换挡，为的是提质增效、固本培元，实际上并没有吃亏。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　“反其道”，也是摒弃内卷竞争、深耕特色优势的突围之道。现实中，一些地区存在跟风布局的现象，往往会陷入低效竞争的困境。浙江丽水依托浙西南生态禀赋，深耕生态产品价值实现机制，建设生态产品交易平台，让山水空气有标价、生态产品能生金，蹚出山区特色共富新路。高质量发展从来不是简单的“复制粘贴”，只要因地制宜、守正创新，不跟风逐热、不盲从大流，就能开拓出属于自己的新赛道。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　发展观决定路径，政绩观关乎得失。从“生态留白”“让利民生”，到产业转型、特色突围，各地的“反向”之策，虽各有路径、各有侧重，本质上是思想观念的深刻重塑。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　从实践看，不少地方的探索，没有摘取“透支未来换当下”的短期果子，而是追求“深耕当下赢未来”的长期积淀。这启示我们，持续推动发展向新攀高，理应处理好快与慢、显与潜、近与远等关系，勇于破除路径依赖、发展惯性、思维桎梏。如此，方能更好实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全等相统一，让发展业绩经得起时间、实践和人民的检验。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　步入夯实基础、全面发力的“十五五”时期，发展尤待结构性重塑、系统性跃升，面临的现实考题也接踵而至。这个过程中，比拼的不是简单的速度规模，而是发展质效、思维格局、持久潜力。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　面对加快培育新质生产力的课题，不妨精准破题、协同发力，以盘活存量打开发展空间，以做优增量激活产业活力；顺应绿色发展大势，需要持续拓宽生态价值转化路径，把生态保护的“投入账”算成长远发展的“增值账”；紧扣民生为本的发展追求，把资源投入、规划建设的重心更多落在急难愁盼处，让群众可感可及的幸福瞬间再多一些……高质量发展的考卷，没有一成不变的答案，只有因地制宜的解法；没有坐享其成的红利，只有深耕细作的收获。知变求变、高效务实、久久为功，就能更好在变局中谋精进、在迭代中开新篇。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　大道至简，实干为要；改革发展，皆有章法。以新发展理念为引领，推动高质量发展走深走实，多些独辟蹊径的探索，多些统筹兼顾的方法，在取舍中谋全局、在守正中开新局，质效兼优、永续向好的新路会越走越宽。开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）开拓出属于自己的新赛道（评论员观察）　　