点击播报本文，约开放聚势共赢致远（微观）　　越自信，越开放。越开放，越红火。开放聚势共赢致远（微观）　　不久前举办的第四届链博会，便是证明。来自85个国家、地区和国际组织的企业和机构参展，世界500强与行业龙头企业占比超六成，115家企业和机构提前锁定下届参展席位……跨越山海的赴约，彰显开放中国的魅力。开放聚势共赢致远（微观）　　链博会上，“手拉手”协同参展的企业，一届比一届多。以本届为例，韩国SK海力士联合8家中国本土合作伙伴同台亮相，麦当劳携手首农集团、麦肯、顺新晖等供应链伙伴参展，苹果公司携手舜宇光学、瑞声科技、科瑞恩3家供应商同场展示。开放聚势共赢致远（微观）　　在开放包容的平台上，企业可以凭借成熟的合作机制，提供全产业链解决方案，也可以沿着产业链顺藤摸瓜，发现新需求、结识新伙伴。这样的协作，不仅有各展所长的精准发力，更有携手同行的美美与共。开放聚势共赢致远（微观）　　既做价值的提供者，也做机遇的发现者，链接的魅力正在于此。从链博会的实践看，有效的开放合作，是应对不确定性的最优解，更是放大创新机遇的倍增器。开放聚势共赢致远（微观）　　当前，全球经济格局深刻调整，世界经济复苏不确定性上升。而一个更大规模、更加开放的中国大市场，是“全球最硬核的健身房”。本届链博会，集中推出超160项首发、首展、首秀创新成果，数智科技、先进制造、清洁能源等产供链条得到全景展示。从产品研发到场景落地再到生态构建，中国作为创新策源地的角色愈发彰显。开放聚势共赢致远（微观）　　不少参展商和采购商带着具体问题，来这里寻找答案。比如，新能源汽车如何“减重”，智能眼镜有哪些应用潜力，等等。正是因为看重中国的创新优势，越来越多外国企业选择将研发中心设在中国，把在华制造基地升级为创新中心。开放聚势共赢致远（微观）　　共赴未来，靠的是聚势成链的愿景，更是躬身浇灌的笃行。链博会创办至今，追求的并非一时交易，而是长期链接。开放聚势共赢致远（微观）　　洽谈时间远超5天会期，365天不落幕；地点不限于展会，有兴趣的团组可赴地方深度考察；相互沟通的也不只是项目和订单，还有政策建议与行业未来。本届链博会发布的2026版《全球供应链促进报告》和全球供应链韧性指数矩阵等最新研究成果，正是一种长远眼光的体现。开放聚势共赢致远（微观）　　长期合作，丈量的是诚意与胸襟。当合作维度延伸至技术共享、绿色转型与人才交流等深层领域，链博会的意义，便不止于链接当下的机遇，也让未来的发展规则与前景更加清晰。开放聚势共赢致远（微观）　　开放聚势，共赢致远。今日之中国，开放的大门越开越大，姿态越来越主动，提供的确定性越来越多，展现的引领性越来越强。从白山黑水到南海之滨，从中原腹地到西部边陲，中国不断扩大高水平开放的春风，将惠及每一个致力于发展的同行者。开放聚势共赢致远（微观）开放聚势共赢致远（微观）　　