点击播报本文，约弘扬实事求是的优良作风（思想纵横）　　习近平总书记指出：“实事求是，是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法。”这深刻启示我们，党员干部要从讲党性的高度弘扬实事求是的优良作风，把实事求是作为修身履职、干事创业、树立和践行正确政绩观的标尺。弘扬实事求是的优良作风（思想纵横）　　作风问题无小事，实与不实，检验的是底色；真与不真，折射的是党性。敢不敢坚持实事求是，考验的是党员干部的政治立场和政治担当，是能否树立和践行正确政绩观的“试金石”。现实中，个别党员干部习惯于坐在办公室“闭门造车”，单靠报表数据研判形势，仅凭主观臆断开展工作。有的追求“短平快”政绩，热衷打造“形象工程”“盆景项目”。凡此种种，表面看是作风虚浮，本质上则是党性不强，对实事求是这一我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法领悟不深、运用不力。弘扬实事求是的优良作风（思想纵横）　　“入山问樵、入水问渔”，坚持实事求是，真心想深入基层一线摸清实情，真正要脚踏实地干一番事业，唯有沉下身子、直面现实，全面掌握一手材料，才能找准问题症结，做到察实情、出实招、求实效，发现真问题、找到真规律、拿出真办法。这是党员干部坚持正确政绩观、实事求是干事创业应有的方法论自觉。弘扬实事求是的优良作风（思想纵横）　　在实践中，实事求是至少包含两层深意：“实事”是客观存在的现实，“是”是事物发展的规律；“求”则是主动探索、积极作为。弘扬实事求是的优良作风，是在尊重客观规律的基础上精准施策、大胆创新，做到守正与创新的辩证统一。如果一味循规蹈矩、畏首畏尾，面对新问题沿用老办法，工作就会停滞不前，难言实绩；如果脱离实际、盲目冒进，搞“一刀切”“乱加码”，政绩观出现偏差，最终只会适得其反。弘扬实事求是的优良作风（思想纵横）　　党员干部熟练掌握和运用实事求是这一我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法，一方面，应坚持正确政绩观，坚守务实底色，坚持“一把钥匙开一把锁”，结合地域特点、岗位实际谋划和推动工作。比如，发展新质生产力，必须坚持因地制宜，充分考虑不同地区在发展阶段、产业基础、科研条件和市场环境等方面的差异性，避免盲目跟风、一哄而上。加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，必须坚持尽力而为、量力而行，避免脱离实际把调子起高。另一方面，要秉持探索精神，在摸清实情的前提下大胆创新，目标落到为民造福上，“多为群众做好事、办实事、解难事，实实在在增强老百姓的获得感幸福感安全感”。弘扬实事求是的优良作风（思想纵横）　　大力弘扬实事求是的优良作风，必须牢固树立和践行正确政绩观，以“功成不必在我，功成必定有我”的境界担当作为，一锤接着一锤敲、一茬接着一茬干，不贪一时之功、不图一时之名，为了人民利益坚持真理、修正偏差，脚踏实地将既定行动纲领、战略目标、工作蓝图一步一步变为美好现实。弘扬实事求是的优良作风（思想纵横）弘扬实事求是的优良作风（思想纵横）　　