点击播报本文，约弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　对话人：弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　李  拯   本报评论员弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　张立群   中国工程院院士、西安交通大学校长弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　李拯：在四所交通大学共同迎来建校130周年之际，习近平总书记给全体师生回信，强调“传承弘扬西迁精神”。西迁精神的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。西迁70年来，西迁精神如何塑造西安交通大学的发展历程？弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　张立群：“长安好，建设待支援，十万健儿湖海气，吴侬软语满街喧，何必忆江南！”1957年发表在校刊上的这首《忆江南》，道出了交大西迁人“向科学进军，建设大西北”的豪情壮志。弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　从黄浦江畔到渭水之滨，西迁精神一以贯之，塑造了交大人“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”的精神底色，至今仍激励全体师生爱国奋斗、争创一流。正是因为西迁精神滋养，扎根西部的西安交大，为国家培养了近40万名各类人才，其中一半以上选择在中西部地区建功立业，创造了3万余项科研成果、百余项“国内第一”。弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　李拯：当年从上海西迁，众多教职员工不得不告别便利的都市生活、丰富的科研资源，因此有人认为“西迁精神”是一种牺牲精神，您怎么看？弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　张立群：辩证看，是牺牲，也是成就。交大到西安，是担负起在上海不能担负的使命。西迁后，学校先后兴办21个新专业，快速填补西北高等工业教育空白，助力解决国家工业建设布局不均衡、文化发展布局不平衡、西部高教力量薄弱等问题，把区域短板变为整体增量，许多教师也在这一过程中脱颖而出、建功立业。弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　这样的大局观、发展观、价值观，今天依然引导着交大人。着眼全国一盘棋，我们重塑大学发展的区位内涵。立足国内，聚焦服务新时代西部大开发，构建“飞地创新、离岸孵化”模式；放眼全球，牵头成立丝绸之路大学联盟，承建中国—上合组织高等教育合作中心。以创新与合作超越地域限制，既打开了学校发展空间，更推动西部地区融入国家发展大局。弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　李拯：当前，前沿科技竞争成为大国博弈的焦点。高校是国家战略科技力量的重要组成部分，西安交大如何为建设世界科技强国贡献力量？弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　张立群：大学是创造和传承知识的地方，是一个国家的知识开拓者、文明承载者。我们坚持把国家所需、科技所向与大学所能结合起来，实现建设世界一流大学和助力科技自立自强互促共进。弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　以基础研究为源头活水，以学科交叉融合激发原始创新。比如，紧盯人工智能创新前沿，我们构建“人工智能+教育、科研、治理”的生态体系。在人才培养上，学校牵头教育部人工智能“101计划”，积极推进全学科“人工智能+”覆盖；在科研上，围绕空间视觉、空间作业机器人等，产出服务国家重大战略需求的创新成果，在中国空间站核心舱、嫦娥六号等“国之重器”任务中留下鲜明的“交大印记”。深入推进人工智能与材料、能源、医疗等学科交叉融合，我们将自身的深厚底蕴转化为源源不断的创新动能。弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　一体推进教育科技人才发展，促进产学研深度融合，大学是最佳结合点。我们依托中国西部科技创新港汇聚全球创新资源，打造校企深度融合创新联合体，优化重塑国家大学科技园，促进科技创新转化为新质生产力，为强国建设作出新贡献。弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　李拯：习近平总书记高度赞扬“两弹一星”元勋和以“西迁人”为代表的老一辈知识分子。如何让西迁精神在一代代师生中薪火相传？弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　张立群：回顾校史，热力工程学家陈大燮放弃上海房产和优越环境；“中国电机之父”钟兆琳安顿好家人，只身一人来到西安……我们交大人从一开始就刻骨铭心：头顶上有灿烂星空，胸怀里有家国使命。弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　我们精心打造原创校园话剧《追忆西迁年华——向西而歌》，以及以西迁“大先生”为原型的近20部舞台短剧，让西迁精神潜移默化浸润当代学子的心灵。把西迁精神融入立德树人全过程，让大学生从倾听者变为践行者、参与者、传承者，西迁精神才能代代传承、生生不息。弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　李拯：从世界现代化历史来看，大国崛起与一流大学成长双向赋能。我国日益走近世界舞台中央，更加迫切需要建设中国特色、世界一流大学。西迁精神，映照着教育事业与国家命运的息息相关，诉说着个体奋斗与国家发展的相互成就，铭刻着“国有召唤我必从”的使命担当。扎根中国大地办大学，与祖国共成长，与时代同奋进，中国特色、世界一流大学将持续涌现，既为实现社会主义现代化提供智力支撑，更为拓展人类文明边界作出中国贡献。弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）弘扬西迁精神，与祖国共成长（连线评论员）　　