点击播报本文，约强化人工智能的就业创造效应（专题深思）　　就业是最基本的民生。习近平总书记指出：“促进高质量充分就业，是新时代新征程就业工作的新定位、新使命”“更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标”。当前，以人工智能为代表的颠覆性技术正深刻重塑经济社会形态，并对就业产生深远影响。“十五五”规划纲要对全面实施“人工智能+”行动作出重要部署，提出“强化人工智能的就业创造效应”，为我们牢牢抓住人工智能技术发展机遇、应对其带来的风险挑战，做好未来5年的就业工作提供了根本遵循。把“十五五”规划纲要决策部署落到实处，要辩证看待人工智能发展对就业带来的机遇和挑战，在不断促进人工智能健康有序发展中促进高质量充分就业，进一步夯实中国式现代化的民生根基。强化人工智能的就业创造效应（专题深思）　　回顾历史，每一次重大技术革命都会对就业结构产生深远影响。当前，人工智能技术加速迭代，对就业的影响正逐步显现。从理论层面审视，这种影响是双重的。就积极维度而言，其对就业的正向作用主要体现在以下方面。强化人工智能的就业创造效应（专题深思）　　从岗位结构看，人工智能技术的发展和应用通过赋能千行百业，一方面推动生产方式智能化转型，可以把大量劳动者从低附加值的重复劳动中解放出来，转而从事更具创造性的工作，另一方面也直接催生出人工智能训练师、数字孪生应用技术员等新兴职业。这既有利于拓宽劳动者职业发展通道，优化人力资本配置，也有利于在推动产业转型升级中稳住和扩大高质量就业岗位数量，推动就业结构不断优化。从技能匹配看，劳动者的技能水平是劳动力市场实现供需匹配的核心。人工智能技术的发展，能够推动就业服务由“大水漫灌”式的粗放信息发布转向“精准滴灌”式的个性化供需匹配，有效提升劳动者技能供给与岗位技能需求的契合度，助力更多劳动者实现人尽其才、才尽其用。比如，政府公共就业服务可运用人工智能技术整合分析产业动态、招聘信息和就业岗位技能需求，构建动态的“产业—岗位—技能”图谱，为职业教育和技能培训提供前瞻性、精准化指引。从劳动过程看，人工智能技术能够有效改善劳动条件与劳动者体验。比如，在制造业领域，智能机器人的应用使劳动者从高危、高强度的生产环节中解脱出来，更好保障劳动者的职业健康；在平台经济中，智能调度系统优化了商品配送路径，减少了外卖骑手等新就业形态劳动者的无效劳动。坚持发展和规范并重，引导算法“向善”，能够延长劳动者的职业生命周期，增强劳动者职业可持续性，实现人工智能技术对就业质量提升的正向赋能。强化人工智能的就业创造效应（专题深思）　　人工智能技术在给就业带来积极作用的同时，也对做好就业工作带来了一定挑战。比如，人工智能技术的应用会取代一些低水平、重复性的就业岗位，也可能导致劳动者报酬降低、流动性增高的情况，难以积累起有效的人力资本；又如，人工智能技术在不同区域、不同就业群体之间发展应用的不平衡，可能放大区域与群体间的就业质量不平衡，给中高龄、低学历等就业重点群体带来压力；等等。面对人工智能对就业领域带来的深刻变革，要采取有效措施，确保人工智能技术发展成果更多更公平地惠及全体人民。强化人工智能的就业创造效应（专题深思）　　具体可在以下方面着力。一是将就业优先战略融入“人工智能+”行动顶层设计，加强人工智能应用就业风险评估，引导创新资源向创造就业潜力大的方向倾斜，减少对就业的冲击。二是构建服务全民终身学习的教育体系，大力支持开展人工智能技能培训，提升劳动者数字素养与技能，激发人工智能创新创业和再就业活力。三是加强新就业群体劳动权益保障，明确平台企业的用工主体责任，推动建立透明、可解释、可申诉的算法审查和监督机制，划定算法在派单、定价、考核等方面的底线，保障劳动者基本权益，让算法真正成为提升工作效率、优化工作体验、提高工资待遇的辅助工具。强化人工智能的就业创造效应（专题深思）　　（作者为北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）强化人工智能的就业创造效应（专题深思）强化人工智能的就业创造效应（专题深思）　　