点击播报本文，约当草木被温柔以待（人民论坛）　　前不久，“十五五”首个国家重大标志性工程——三峡水运新通道工程在湖北宜昌开工。服务葛洲坝航运扩能建设，与2300多户居民一起搬迁的，还有2265棵树。当草木被温柔以待（人民论坛）　　大国工程，枝叶关情。“直接砍掉树，省时、省力、省钱”，但当地毫不犹豫选择迁移。为每棵树一一编号，精心包裹根部、修剪枝干，专门规划转运路线……树的落脚和人的栖息一样重要，这场精心开展的“绿色迁移”，为城市留住“几十年攒下来的生态家底”。当草木被温柔以待（人民论坛）　　温柔的细节，比比皆是。为减少水下爆破对鱼类的惊扰，改为机械开挖作业；挖出的148万立方米表土被收集起来，将用于工程复绿……宏大叙事写满可触可感的人文注脚，有学者感叹，“钢筋水泥的巨型工程，也可以是绿色的、温暖的、有情怀的”。当草木被温柔以待（人民论坛）　　新时代气象万千，既有移山填海的伟力，也有呵护草木的温柔。从中，我们见证的不仅是经济价值、生态价值的涵养，更是发展理念、治理精度的跃升。当草木被温柔以待（人民论坛）　　温柔以待，是统筹发展与保护、兼顾当下与长远的治理智慧，体现从容自信的发展能力。当草木被温柔以待（人民论坛）　　如何对待城市建设中的历史文化遗产？“对绵延5000多年的中华文明，我们应该多一份尊重，多一份思考。”当草木被温柔以待（人民论坛）　　呵护一草一木，也珍视一砖一瓦。从河北正定古城，到福建三坊七巷，再到江苏苏州平江路，守护根脉、赓续文脉，物质文明和精神文明相协调的人文经济“暖文章”加快书写。当草木被温柔以待（人民论坛）　　怎么协同推进高质量发展和高水平保护？“在绿色转型中推动发展实现质的有效提升和量的合理增长。”当草木被温柔以待（人民论坛）　　宁夏宁东，“乌金”炼“真金”，传统能源产业升“值”加“新”，风光氢储产业集群快速成形，绿水青山与金山银山的转化通道不断拓宽。当草木被温柔以待（人民论坛）　　在更高起点上推动发展是一个系统工程，两难多难问题只会越来越多，不能依赖“脚踩西瓜皮，滑到哪儿算哪儿”的粗放思维，要有目标、有战略。当草木被温柔以待（人民论坛）　　同时，高质量发展需要在多重约束下求得最优解，要求我们自觉把新发展理念贯穿到经济社会发展全过程，综合考量发展质量、速度、规模、效益等各方面因素，以战略思维、系统观念解好“多元方程”，更好服务发展大局。当草木被温柔以待（人民论坛）　　温柔以待，也是回应人的期待、满足人的需求的方式方法，彰显为民造福的发展旨归。当草木被温柔以待（人民论坛）　　城市空间规划，坚持留白增绿、见缝插绿，让更多人感受家门口的生态之美；流动摊贩治理，从“打游击”到“赶潮汐”，变“哪里乱管哪里”为“哪里需要帮哪里”；外来人口落户，从流入到融入，新型城镇化坚持以人为本……当草木被温柔以待（人民论坛）　　围绕人、服务人、发展人，以温柔生温情，用真心换民心，“我们党是立党为公、执政为民的党”有了直观而具象的写照。当草木被温柔以待（人民论坛）　　习近平总书记指出：“现代化的最终目标是实现人自由而全面的发展。”锚定人民对美好生活的向往，大力提升发展质量和效益，在“致广大而尽精微”中，把工作做扎实、做到位，让现代化更好回应人民各方面诉求和多层次需要，将更好推动人的全面发展、社会全面进步。当草木被温柔以待（人民论坛）　　今天的中国，投资于物和投资于人紧密结合，人的价值在提升，人的需求在拓展，人的活力在释放，“亿万人民的力量和智慧加在一起，谁能比得过？”当草木被温柔以待（人民论坛）当草木被温柔以待（人民论坛）　　