点击播报本文，约当集采设置知识产权“防火墙”（纵横）　　前不久，国家组织药品联合采购办公室发布《第12批国家组织药品集中带量采购公告（第1号）》（以下简称《公告》），本批集采规则首次将知识产权承诺要求前置，受到广泛关注。《公告》提出，申报企业须出具知识产权承诺书，承诺“确有被认定侵犯知识产权，进而影响中选结果执行的，我方承担全部责任”。当集采设置知识产权“防火墙”（纵横）　　近年来，随着药品集中采购扩面，医药产业竞争加剧，部分仿制药企为抢抓集采政策窗口期“抢跑”，先低价中标、再应对专利诉讼，利用上市、挂网和专利纠纷裁决的时间差，获得阶段性市场利益。这不仅侵犯了原研药依法享有的专利保护，还对药品供应稳定性造成不良影响。当集采设置知识产权“防火墙”（纵横）　　将知识产权审核前置，相当于在集采投标环节建立了一道“防火墙”。药企侵权要面对的是实打实的法律及经济后果。当集采设置知识产权“防火墙”（纵横）　　5月中旬预填报77个品种，正式采购清单纳入65个品种，有8个带着特殊记号——若企业在申报截止前无法提交承诺书，无论其是否申报，相关产品均将面临撤网处理，且协议期内不再受理新挂网申请。未进入采购清单的12个品种中，有2个是因为“被主张存在专利争议，承诺无侵权的企业数未达到竞争格局条件”。既未将争议品种一律排除在外，也并非全盘接受。这其中，有兼顾鼓励创新与保护市场竞争的智慧。投机药企被限制，合规能力强、知识产权管理规范的药企有更大的发展空间。当集采设置知识产权“防火墙”（纵横）　　未来，随着监管向产业链上游延伸，集采制度还会进一步优化，将引导药企从价格内卷转向价值竞争，给人民群众带来更多健康福祉。当集采设置知识产权“防火墙”（纵横）　　（摘编自《南方日报》）当集采设置知识产权“防火墙”（纵横）当集采设置知识产权“防火墙”（纵横）　　