点击播报本文，约循法而行创造政绩（金台锐评）循法而行创造政绩（金台锐评）　　注重用法治思维匡正干事导向，以法治方式规范从政行为，方能让创造政绩循法而行，实现行稳致远。循法而行创造政绩（金台锐评）　　循法而行创造政绩（金台锐评）　　习近平总书记强调：“谋划工作要运用法治思维，处理问题要运用法治方式，说话做事要先考虑一下是不是合法。”当前，树立和践行正确政绩观学习教育正在全党深入开展。深入学习贯彻习近平法治思想，落实学习教育的总要求，恪守法治精神、在法治轨道上干事创业，也是树立和践行正确政绩观的必然要求。循法而行创造政绩（金台锐评）　　政绩观体现权力观。法治思维的要义在于规范权力运行，党员干部践行正确政绩观必须以依法用权为前提，坚持把法治方式贯穿决策、执行、监督全过程，推动各项工作在法治轨道上运行。循法而行创造政绩（金台锐评）　　具体而言，把握学习教育总要求，“科学决策”是其中的重要内容。科学决策、民主决策、依法决策，三者紧密相连，相互贯通。强化法治思维、落实法定程序、注重合法合规性审查，不断推进决策的制度化、规范化、程序化，真正使决策建立在法治基础之上，才能保障科学决策。循法而行创造政绩（金台锐评）　　现实中，有的党员干部或表现为“拍脑袋”决策，罔顾程序规定；或热衷于“运动式”治理，追求短期效应；甚至有个别干部为了“发展速度”，不惜突破法律红线，凡此种种，结果是本人自食其果，受到问责追责，也严重影响事业发展。循法而行创造政绩（金台锐评）　　法治，恰如一柄标尺，能够有效防止权力任性，进而纠正政绩观错位。例如，敬畏规划红线、一张蓝图绘到底，为高质量发展提供稳定、可预期的法治环境，就能够不断累积起竞争力。相反，个别地方将曾经过严格法定程序制定的重大规划随意推翻，不仅造成浪费，更动摇了社会对当地发展的稳定预期。特别是在营商环境建设方面，勇于通过法定程序或制度化方案解决历史“旧账”增强市场信心，杜绝“新官不理旧账”，才能打造良好的发展生态，让当下有活力、未来有潜力。循法而行创造政绩（金台锐评）　　法治既能规范权力运行，还能巩固经得起检验的政绩成果。从浙江“千村示范、万村整治”工程，到“河长制”“林长制”等创新实践，其有效经验通过相关法律法规的制定与完善得以固化，转化为普遍的制度遵循。循法而行创造政绩（金台锐评）　　党员干部在决策前多问一句“法律依据是什么”，落实时多想一层“法定程序是什么”，化解矛盾时多提一招“法治方式是什么”，时刻注重用法治思维匡正干事导向，以法治方式规范从政行为，方能让创造政绩循法而行，实现行稳致远。循法而行创造政绩（金台锐评）循法而行创造政绩（金台锐评）　　