点击播报本文，约微改造背后有三变（人民时评）微改造背后有三变（人民时评）　　从基本满足到精准适配，从普惠覆盖到精细提质，民生改善会给群众带来更实在的获得感微改造背后有三变（人民时评）　　微改造背后有三变（人民时评）　　这段时间，一些地方的民生“微改造”引发关注。浙江杭州火车站新建了行李传送带，北京各大火车站把“梳齿式”单向门改成了红外感应平开门等新门型，山东济南千佛山医院过街天桥装上了自动扶梯……一条传送带，一扇平开门，一部电扶梯，这些“微改造”工程规模不大，但精准对接群众需求，在润物无声中增强民生获得感。微改造背后有三变（人民时评）　　在无声时下功夫，在细节处做文章，“微改造”为进一步做好民生改善工作提供有益启示。微改造背后有三变（人民时评）　　从“管理逻辑”到“服务意识”，思维转变是前提。微改造背后有三变（人民时评）　　过去，一些公共设施的设置往往优先考虑“如何便于管理”。“梳齿式”单向门就是一个典型——它能有效防止逃票、疏导客流，但对于拖着大件行李的旅客、推着婴儿车的夫妻、坐轮椅的老人而言，非常不便。用红外感应平开门取而代之，表面看是技术替换，实质是治理视角的转变，管理者需求让位于使用者需要。当公共设施在设计规划时多一些换位思考，民生改善“颗粒度”也会越来越细。微改造背后有三变（人民时评）　　从“平均用力”到“精准滴灌”，资源配置是保障。微改造背后有三变（人民时评）　　资源是有限的，如何把钱花在刀刃上？这就考验识别“真需求”的能力。济南千佛山医院门前的过街天桥，为什么要加装自动扶梯？因为它的使用人群有着特殊“画像”：求医的患者、陪护的家属、行动不便的老人。对于健康人群来说，爬一段台阶不算什么；但对于病人而言，每一级台阶都可能成为就医路上的“拦路虎”。民生工作能否做到群众心坎上，关键就在于能不能“急人所急”“送人所盼”。精准识别、精准投放、精准治理，让有限的资源发挥出更大效应，政策阳光将更好照亮每个角落，温暖每一个人。微改造背后有三变（人民时评）　　从“经验判断”到“数据支撑”，技术赋能添助力。微改造背后有三变（人民时评）　　为什么过去很多“微改造”迟迟没有落地？一个重要原因是，治理者缺乏足够的数据来判断“这里到底需不需要”“投入值不值得”。如今，大数据、物联网、人工智能等技术的应用，让治理者能够实时感知：哪个出入口在什么时段人流最密集？哪类人群对无障碍设施的需求最迫切？这些过去只能凭经验“拍脑袋”的模糊地带，如今可以通过数据分析变得清晰直观。微改造背后有三变（人民时评）　　正是因为有了数据的支撑，政府部门才敢于在看似“小众”的节点上投入资源，才能够在合适的时间地点为群众提供“刚刚好”的服务。数字技术如同一台“显微镜”，把原本隐性的痛点显性化，也让精细治理真正实现“精准可达”。微改造背后有三变（人民时评）　　为民造福，是树立和践行正确政绩观的题中应有之义，不仅要有牵引支撑的大工程，也要落实到润物无声的“微改造”中。从基本满足到精准适配，从普惠覆盖到精细提质，民生改善会给群众带来更实在的获得感。微改造背后有三变（人民时评）微改造背后有三变（人民时评）　　