点击播报本文，约心中有数手上有招（评论员观察）心中有数手上有招（评论员观察）　　潜游的鱼，有的顺流而下，有的溯源而上。不禁遐思，置身时代江河，如何既能借势顺风，亦能逆水行舟？心中有数手上有招（评论员观察）　　既能顺势而为，也会逆向思考，彰显的是对大局大势的把握能力，是推动高质量发展的思维方法。最近的几个新闻颇有启迪。心中有数手上有招（评论员观察）　　一个镇，应时而动，话题热度转化为发展契机。心中有数手上有招（评论员观察）　　广东佛山陈村镇，“莫氏鸡煲”走红。当地用一天时间修好新停车场，连夜铺出新路，顺势推出旅游线路，上线定制化公交。数据显示，周边餐饮商户营业额增长约30%。心中有数手上有招（评论员观察）　　一座城，踩准节拍，时代东风转化为发展优势。心中有数手上有招（评论员观察）　　“鸡毛换糖”，畅通市场循环；接轨全球，抓住入世机遇；建设全球数贸中心，站上数字互联风口……“义乌发展经验”，换个角度看就是拥抱改革浪潮、跟上时代脚步、融入开放大局的成功之道。心中有数手上有招（评论员观察）　　进而观察一片区域，因势而谋，资源禀赋转化为发展红利。首批“沙戈荒”新能源基地项目基本建成投产，一条条特高压大动脉跨越山海实现电能“毫秒级闪送”，西部地区向新而行、逐绿而兴，源源不断的清洁能源输往大江南北。心中有数手上有招（评论员观察）　　“战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。”在科学理论指引下能够前瞻形势、把握趋势，在战略窗口期顺时谋势，是顺势而为的关键。心中有数手上有招（评论员观察）　　当今世界，百年变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革加速突破，迫切要求我们从历史长河、时代大潮、全球风云中分析演变机理、探究历史规律，提出因应的战略策略。抓住“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”，遵循“贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展”这个要求，理解“战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多”这个形势判断……这是作决策、抓发展必须具备的基本功。心中有数手上有招（评论员观察）　　当然，顺势而为不等于亦步亦趋。面向“十五五”，习近平总书记目光深远，指出“影响形势的因素是多重的，而且往往十分复杂”，强调“把握国内外形势新变化，目的在于胸怀全局、登高望远，在战略上保持定力、充满信心，在战术上精心运筹、趋利避害，不断增强我国发展的确定性和可持续性”。心中有数手上有招（评论员观察）　　对形势的把握，如何“始终居于主动”？除了顺势而为，善于逆向思考也是重要方面。心中有数手上有招（评论员观察）　　浙江建德，“办不成事”窗口给人启示。不仅从“怎么办成”出发，更从“为何办不成”切入，在问题的另一端找到了改进服务的突破口。自设立以来，已累计化解“疑难杂症”事项3000余件。心中有数手上有招（评论员观察）　　逆向思考，不是追求标新立异，而是要学会转换思路，在克服思维定势、摆脱路径依赖中另辟蹊径、寻求破局之策。心中有数手上有招（评论员观察）　　比如，从接受辐射到主动嵌入。湖南桑植，产品优质但曾经打不开销路。通过在长沙设立“反向飞地”，实现“异地生产、税收共享、指标公认”，面向更广空间开展产品孵化和经贸合作，从“有什么干什么”变为“缺什么创什么”。心中有数手上有招（评论员观察）　　再如，从竞争走向合作。浙江丽水大源镇、台州安岭乡、温州界坑乡，成立丽台温三区边界茶产业共富联合体，不再“各自提篮叫卖”，而是抱团发展，通过协作共享更大市场。心中有数手上有招（评论员观察）　　又如，从“等风来”到“抢先机”。布局产业链关键环节，打造特色产业集群，提前卡位、注意错位、强调补位，才能创造属于自己的时间窗口。心中有数手上有招（评论员观察）　　无论顺势而为还是逆向思考，本质上都是因时因地制宜，在识变应变求变中科学决策，牢牢把握战略主动。这既要求“心中有数”，顺应时代大势，把谋事和谋势、谋当下和谋未来统一起来，将干事创业建立在扎实的调查研究和严谨的科学精神之上；也要求“手上有招”，运筹有利因素，从党的创新理论中悟规律、明方向、学方法、增智慧，使领导和决策体现时代性、把握规律性、富于创造性。心中有数手上有招（评论员观察）　　从实际出发、按规律办事，既能顺势而为，也能逆势而上，这是奋进的智慧，也是笃行的底气。心中有数手上有招（评论员观察）心中有数手上有招（评论员观察）　　