点击播报本文，约念好宁静“三诀”（新知）　　【现象】生态环境部等11个部门和单位发布的《中国噪声污染防治报告（2026）》显示，截至2025年底，全国累计建成宁静小区3272个，惠及居民超过240万户。即将实施的生态环境法典也鼓励开展宁静小区、静音车厢等宁静区域创建活动，共同维护生活环境和谐安宁。宁静小区，正成为噪声治理答卷中的亮眼一笔。念好宁静“三诀”（新知）　　【点评】念好宁静“三诀”（新知）　　宁静小区，是指通过噪声污染控制，声环境质量达标、居民满意度较高，能为居民生活居住、学习办公提供安静人居环境的小区。建设宁静小区、还耳畔安宁，不妨念好以下“三诀”。念好宁静“三诀”（新知）　　转换思维，破解难点。让小区“静下来”，不仅要降低“环境音”，还需控制“活动音”。不让噪声治理陷入僵局，需要跳出零和思维的陷阱。比如，浙江杭州拱墅区的某小区，业主有不少是音乐爱好者。夜晚，音乐此起彼伏，打搅居民清梦；为乐器加上消音垫，会影响音色，音乐爱好者亦有苦衷。经协商，社区与音乐机构携手，机构隔音琴房每日开放两个“公益时段”，宁静和爱好得以兼顾，邻里更加和睦。切换视角、善用资源，将“零和”变“和合”，方能让“各行其是”变为“各得其所”。念好宁静“三诀”（新知）　　完善制度，化解痛点。噪声治理工作点多面广。若是短视看待、点状处理，难免一波未平一波又起。对此，尤需完善制度、务求长效。看顶层设计，生态环境法典将“噪声污染防治”列为单独分编，对工业、建筑施工、交通运输和社会生活等噪声的治理分门别类制定详细条款。看基层实践，各地聚焦建设宁静小区，强化群众参与，“大家的事商量着办”，形成宁静公约等制度性举措。既重视建章立制又强化制度执行，从顶层到基层，编织愈加完善的“降噪网”，才能让宁静生活成为常态。念好宁静“三诀”（新知）　　创新供给，消除堵点。变被动治理为主动防治，往往能事半功倍。这就需要将降噪意识前置。比如，2025年5月实施的国家标准《住宅项目规范》，将住宅隔音要求从“建议”升级为“必须严格执行”，“隔音”成为硬指标，倒逼生产制造端迭代升级。此外，“好房子”建设标准加速落地，新工艺、新管材、新设计共同给出“静音”新方案。在城市更新项目中，巨大的气膜笼罩在工地上，噪声、粉尘等污染无处可逃。秉持全链条思维，推动制造、产品等供给端变革，就能在“上游”产品服务的创新中找到“下游”治理的钥匙。念好宁静“三诀”（新知）　　治理噪声，是满足人民日益增长的美好生活需要的体现。将“零和”变“和合”、将短视变长效、将挑战变机遇，宁静小区建设蕴藏为人民出政绩、以实干出政绩的方法论。念好宁静“三诀”，办好民“声”大事，将有力提升人民群众的获得感。念好宁静“三诀”（新知）　　如何在城市更新中统筹破旧与立新，怎样把投资于物和投资于人紧密结合……推进以人为本的新型城镇化，倘若陷入凡事“二选一”的对立中，恐怕会难以调和各方，导致相互掣肘、系统内耗，影响发展质效。多些“一盘棋”意识，找到各方需求的结合点，统筹兼顾、下足绣花功夫，定能更高效地撬动高质量发展。念好宁静“三诀”（新知）念好宁静“三诀”（新知）　　