点击播报本文，约怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）　　话风即作风。在基层治理中，党员干部修好“说话”这门“必修课”，摒弃虚言浮词，才能把党的路线、方针、政策说清楚、讲明白，让群众听得懂、记得住、传得开。怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）　　少讲“正确的废话”，多讲“解渴的真话”。习近平同志在浙江工作期间，在《之江新语》中写道：“最要反对的是空话连篇、言之无物的八股文，那种‘穿靴戴帽’、空泛议论、堆砌材料、空话连篇、套话成串、‘大而全’、‘小而全’等弊病，都要防止和克服。”“正确的废话”看似滴水不漏，实则说了等于没说，听了等于没听。怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）　　现实中，有干部习惯说一些无关痛痒的话。这些话听起来没问题，但解决不了任何问题。面对群众诉求，要如实回应“能办”还是“不能办”，讲清政策边界和解决路径。说“有用的真话”，才能让群众看到诚意，让工作少走弯路。怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）　　别讲“漂亮的空话”，讲好“管用的土话”。党员干部要善于运用群众愿意听、听得进的“土言俗语”，把政策文件转化为田间地头的“家常话”，方便群众更好领会其中精神。怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）　　话语表述方式的转变，本质上是服务意识的提升。坐在群众家炕头，解释政策、解开矛盾、描绘愿景，才能拉近距离、增进信任，敲开群众的“心门”。怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）　　不讲“严谨的套话”，要讲“有用的贴心话”。有人觉得，说得越模糊，回旋余地越大。基层工作千头万绪，决不能推诿塞责。面对手续不全的办事群众，试试“我为你列出缺少的内容，以免再白跑一趟”的耐心解释；面对新情况、新问题，试试“虽然这条路走不通，但咱可以看看其他途径，我帮你查询”的有温度服务。怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）　　党员干部说话的方式，折射的是工作作风，体现的是责任担当。新时代新征程，广大党员干部要把群众放在心上，说“接地气”的话；直面问题，说“有用”的话，用有温度、有力量、有效用、贴民心的话语，架起干群连心桥，凝聚起干事创业的磅礴力量。怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）　　（摘编自《吉林日报》，原题为《修好“说话”这门“必修课”》）怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）怎么跟群众“说话”是必修课（纵横）　　