点击播报本文，约思想帮扶要精准（人民论坛）思想帮扶要精准（人民论坛）　　实际工作中，不少党员干部有这样的困惑，思想政治工作怎样才能更有实效？思想帮扶要精准（人民论坛）　　日前读人民日报深度报道《老杨小杨思想“转弯”记》，很有启发。思想帮扶要精准（人民论坛）　　因违法排污，楚源集团被处以“天价罚单”，并被责令全面停产整顿。面对企业负责人“喊冤叫屈”，湖北各级党组织启动思想帮扶。一场场谈心，露真情、说真话、送真经，对推动老杨小杨思想转变，发挥了关键作用。思想帮扶要精准（人民论坛）　　为啥这场思想政治工作如此有效？因为精准。思想帮扶要精准（人民论坛）　　实事求是，精准选人。组织选派的谈话人之一，是湖北能特科技的董事长、老党员陈烈权。他与老杨一起创业，有患难之谊；他是技术员出身，仍立足化工业，并在地方上率先绿色转型，有家国情怀。选择这样的老伙计、老党员来促膝谈心，说理有底气。思想帮扶是做人的工作，是心与心的对话，同心才能共鸣。思想帮扶要精准（人民论坛）　　问题意识，精准疏导。叩开心门，先解心结。老杨的疑虑主要集中在环保处罚，究竟是一视同仁，还是“选择性执法”。作为同行，陈烈权了解企业短板、行业痛点，以亲身实践讲大势所趋，让老杨看到绿色发展的增值路径，实现了从“要我改”到“我要改”的觉醒。思想帮扶要精准（人民论坛）　　以文化人，精准鼓劲。理论需要载体，深刻的思想需要生动的表达。湖北省市相关领导同志多次登门，结合实际推心置腹做思想工作，比照本宣科更有穿透力。陈烈权不搞说教，而是忆往昔、拉家常，共同经历比抽象道理更有说服力。可见，理论阐释不能空对空，听得懂才能听得进，进而润无声。思想帮扶要精准（人民论坛）　　头脑中的疙瘩解不开，发展的脚步就迈不实。唯有完成思想上的“精准帮扶”，才能激发内生动力。思想帮扶要精准（人民论坛）　　做思想帮扶，是在人的头脑里搞建设，要顺应人性、打动人心，不能“牛不喝水强按头”。《中国共产党思想政治工作条例》强调：“提高针对性、实效性，增强亲和力、感染力。”提高针对性、实效性，就要具体问题具体分析，“一把钥匙开一把锁”。思想帮扶要精准（人民论坛）　　比如，全国正在开展党的二十届四中全会精神宣讲。面对9岁的少先队员，有宣讲员以“家里有弟弟妹妹的请举手”切入，介绍国家1000亿元育儿补贴，把“幼有所育”的民生关怀体现为具体可感的现实收益。孩子们不仅听得认真，还主动抢答：“我爸妈在家里算啦，每天可以领9块多！”结合实际，让大家看到发展蓝图中自己那一块，才能更好入脑入心。思想帮扶要精准（人民论坛）　　思想政治工作的成效，最终要体现在推动发展、改善民生的实际行动上。曾有一位负责城市工作的领导干部，这样解析自己学习党报的方法：从会议消息通稿中，把握主旨脉络；从会议纪实和“微观察”中，把握做好城市工作的新理念新方法；从连续刊出的评论员文章中，往深里领悟总书记重要讲话和会议精神……精准阐释与系统学习双向奔赴，这样的思想工作能让人们在“听道理”中“解难题”，体现的是对思想政治工作规律的把握。思想帮扶要精准（人民论坛）　　近日，全国宣传部长会议强调，“要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂”。以精准思维不断提高思想政治工作的能力和水平，让党的创新理论更好走进群众心里，激发起亿万人民携手奋斗的实践伟力，定能为强国建设、民族复兴伟业注入澎湃而持久的强劲动能。思想帮扶要精准（人民论坛）思想帮扶要精准（人民论坛）　　