点击播报本文，约总要为脚下土地留下点什么　　近日，塞罕坝精神摄影作品巡展暨塞罕坝精神巡讲全国首场活动，在西藏自治区阿里地区群众艺术馆正式启幕。在雪域高原，塞罕坝精神引起强烈共鸣。总要为脚下土地留下点什么　　好的教育，春风化雨、润物无声。鲜活的思政教育，往往扎根脚下的土地，饱含生活的智慧，经得起时光的摩挲。总要为脚下土地留下点什么　　河北省塞罕坝机械林场艰苦创业、创新发展的历程，就是这样一堂直抵人心的“大思政课”。一片林、数代人，思进取、敢创新，他们用平凡而又不平凡的人生选择，回答了一个朴素的问题：人，能为脚下的土地留下什么？总要为脚下土地留下点什么　　以身立教，以行证言，行动是最有力的说服。创业是苦的，如何渡过苦海，坚持到甜的那一天，最终拼的是精神意志。总要为脚下土地留下点什么　　遥想60多年前，369名平均年龄不到24岁的创业者来到这片茫茫荒原，到处是沙窝子。但艰苦的环境，没有磨灭他们的斗志。第一代务林人住过的地窨子门口，贴有一副对联，“一日三餐有味无味无所谓，爬冰卧雪冷乎冻乎不在乎”，横批是“乐在其中”。总要为脚下土地留下点什么　　这是一种贴着地面的乐观。从“一棵松”的家底艰难起步，将最宝贵的年华献给这片荒凉之地，他们以最纯粹的信念与赤诚，在沙窝子里种下一个绿色的梦。总要为脚下土地留下点什么　　白手起家、从无到有，支撑他们走过风霜雨雪的，是为子孙后代计的责任感与使命感。他们的精神，写在亲手种下的林海中。如今，在一棵棵树的年轮中，可以看到他们筚路蓝缕、以启山林的身影。总要为脚下土地留下点什么　　初心不改，久久为功，守望是最深沉的担当。在塞罕坝种树，拼的不是一时的热血，而是一生的耐心。他们遭遇的挑战，不只是寒来暑往、风沙磨砺，更有推倒重来、希望落空。总要为脚下土地留下点什么　　曾遭遇特大雨凇灾害，20万亩树木被毁；百年不遇的大旱袭击，12万亩树木旱死……如今塞罕坝机械林场林地面积达115.1万亩，这是“抢”回来、拼出来的财富。铁了心扎进荒原，咬着牙啃硬骨头，不畏难、不退缩，正是这股子劲，让塞罕坝的树倒了又栽、枯了又荣，傲立荒原。总要为脚下土地留下点什么　　随着易造林的地方全部披绿，土层浅薄、坡度陡峭、蓄水困难的石质阳坡挡在了面前。人抬马驮、挖石换土、保水覆膜，塞罕坝人以不服输的韧劲，啃下了这块最硬的骨头。如今，塞罕坝10万多亩石质阳坡已全部实现绿化，造林成活率、保存率分别达98.9%、92.2%。总要为脚下土地留下点什么　　从青葱少年到满头华发，一代代务林人相信奋斗必有回响，让更多人读懂了什么是“功成不必在我、功成必定有我”。总要为脚下土地留下点什么　　继往开来、与时俱进，创新是最鲜活的传承。塞罕坝精神不是封存于史料的过往，而是生生不息的火种。总要为脚下土地留下点什么　　精神传承，蕴藏在知行合一的创新实践里。塞罕坝的百万亩林海，不仅见证了数十年如一日的执着坚守，更开启了绿色发展的新征途。总要为脚下土地留下点什么　　薪火相传的精神，让塞罕坝不断涌现新故事、新场景。依托优质林地资源，输送苗木助力雄安新区建设“千年秀林”；深耕生态产业，打造冷水三文鱼、深山灵芝孢子粉、道地黄芪茶等特色产品；发力清洁能源，风电光伏装机总量位居全省前列……总要为脚下土地留下点什么　　塞罕坝的蝶变，是山河焕新的生态奇迹，更是坚守、实干与创新交织的精神答卷。这堂扎根大地的“大思政课”，将持续滋养认真生活、不懈奋斗的进取者，赋予人们砥砺前行的力量。总要为脚下土地留下点什么总要为脚下土地留下点什么　　