点击播报本文，约想改变就要不服输（现场评论）想改变就要不服输（现场评论）　　敢想敢干、好学勇闯、善作善成的人们，用朴素的行动证明：再好的蓝图，不落地就是白纸，因地制宜、办法对头就能破局想改变就要不服输（现场评论）　　想改变就要不服输（现场评论）　　这几年，笔者多次到访吉林省镇赉县。每次站在千亩茭白田与万顷稻浪间，震撼人心的不只是农业盛景，更是这片土地从“寸草难生”到“鱼肥稻丰”背后的改变之力。想改变就要不服输（现场评论）　　曾经，这里是吉林省西部百万公顷盐碱带上的一角，54%以上耕地泛着白碱，靠天难吃饭；域内二龙涛河水断河枯，鸟踪难觅。如今，镇赉是吉林省水稻生产第一大县，河流重生、鱼虾盛产，稻浪翻滚、茭白肥美；这里也是全球极危物种白鹤迁徙的最大停歇地，全球60%以上的白鹤每年春秋两季在这里停歇超过100天。想改变就要不服输（现场评论）　　今昔对比，改变何以发生？力量，来自人们不向困境认输的劲头。想改变就要不服输（现场评论）　　不服输，要有冲劲，实干笃行方能攻坚克难。把想法变成办法，把办法干成实效，从不是口号，而是一步一个脚印的行动。改变贫瘠的土地，没有捷径可走：引江活水、以水压碱，挖渠建站织就水网；深耕改土、生物调碱，让板结土地重焕生机；试种水稻、攻关品种，在失败里摸索经验；引进茭白、试养小龙虾，让南方风物在北方扎下根……想改变就要不服输（现场评论）　　从“想改变”到“能改变”，中间隔着无数次试验、无数次坚持。为改善土地，吉林省农科院三代科研人，30余年扎根镇赉县嘎什根乡等地。早年，为让家人尝尝米饭，从外地背大米回家过年的任志国，如今办合作社、种水稻，每次专家带来新技术，他都抢先试。科研人员与种粮大户携手，技术与土地相拥，看准了就干、干就干到底，让短期攻坚变成长期胜势，让零星探索变成整体突破，土地滋养作物，也在滋养奋斗者。想改变就要不服输（现场评论）　　不服输，要有闯劲，开放包容方能吸收优长。镇赉人不封闭、不保守，也不囿于本地经验，而是主动引进新作物。茭白就是其一。早期种茭白，像是“打游击”，今年试种一片，明年换另一片，种过茭白的地，再种别的作物，就好种多了。从试种失败到引进种苗，从科学培育到延伸链条，如今这里不仅探索出“以茭治碱”的生态新路，而且围绕茭白进行深加工，土地改善、农民增收、产业壮大。想改变就要不服输（现场评论）　　敢学、敢试、敢探索，有利因素就能变成发展动能。站在茭白地里，种植户丁炜告诉笔者，早期试种全凭经验，育苗、整地都是自己摸索，走了不少弯路，但从没想过放弃。时至今日，“东北茭白”卖到了长三角地区。敢想敢干、好学勇闯、善作善成的人们，用朴素的行动证明：再好的蓝图，不落地就是白纸，因地制宜、办法对头就能破局。想改变就要不服输（现场评论）　　当前，新时代推动东北全面振兴迎来新机遇。国资国企改革进入深水区的新任务，群众企业对营商环境的新期待，“老、旧、沉”产业增“智”提“质”的新要求，端牢粮食饭碗的重担子……全面振兴，需要进一步鼓足精气神，增进团结一心的意识，打破地域与行业壁垒，在区域大棋盘中同向发力；也需要有永不言弃的坚韧品质，在产业升级、创新驱动等方面，克服短板弱项、发挥优势所长，持续开拓新赛道。想改变就要不服输（现场评论）　　“十五五”规划纲要提出，“立足维护国家国防、粮食、生态、能源、产业安全推动东北全面振兴取得新突破”。从县域之变看区域之兴，不服输的骨气、敢闯敢试的勇气、久久为功的底气、实干担当的正气，都是宝贵“资源”。肯干、实干、创新干，就能步步登高，“取得新突破”。想改变就要不服输（现场评论）　　不怕自然条件的贫瘠，贵在拥有不服输、不怕失败的精神。辉煌不是等来的，精彩都是干出来的。从盐碱白滩到振兴热土，改变仍在继续，力量生生不息。想改变就要不服输（现场评论）　　（作者为本报吉林分社记者）想改变就要不服输（现场评论）想改变就要不服输（现场评论）　　