点击播报本文，约感悟“落松地”的力量（暖闻热评）感悟“落松地”的力量（暖闻热评）　　【人物】全国人大代表、云南文山壮族苗族自治州广南县莲城镇落松地小学教师农加贵感悟“落松地”的力量（暖闻热评）　　【故事】今年全国两会上，落松地小学的故事感动了许多人。小学所在的落松地村曾集中医治麻风病人，因而被大家称为“麻风村”。1986年，农加贵成为学校老师。40年来，农加贵将12个班、126名学生送出山村。曾经闭塞的小山村摆脱疾病和贫困，成为民族团结进步示范村。感悟“落松地”的力量（暖闻热评）　　【点评】感悟“落松地”的力量（暖闻热评）　　曾经，人们对麻风病谈之色变，没有老师愿意进村教书。初到学校，农加贵“吓得想跑”，但家长们近乎哀求的目光、孩子们渴求知识的眼神，让他怎么也迈不开步子。这一留，就是40年。40年时间，见证着落松地小学的蝶变，也记录下落松地村的跨越式发展。感悟“落松地”的力量（暖闻热评）　　教育是梦想的起点，也是阻断贫困代际传递的关键。教室曾借用医院的医务室，只有20平方米；课本是四处找来的旧书；没有试卷就把题目抄在黑板上……再大的困难，也压不倒向上生长的意志。孩子有渴望，老师愿坚守，村民也全力相助。农加贵第一个月的工资，是家家户户自发凑来的；新建校舍时，全村老少齐出动。“落松”即花生，外表朴实无华、内里香甜，历经风雨仍能结果，这是农加贵对孩子们的美好期待，也是对村民质朴赤诚的真实写照。感悟“落松地”的力量（暖闻热评）　　落松地小学是一个缩影。广袤大地上，乡村教育如点点星光，为孩子们点亮改变命运的道路，为乡村全面振兴注入生命力。在云南丽江华坪女高，张桂梅陪着一茬茬山里女孩儿长大，她们不再只求“走出大山”，还期望书写更瑰丽的人生。在河北阜平，马兰花儿童声合唱团让曾经闭塞的山村被世界看见，让孩子在艺术滋养中自信生长。当前，我国建成了世界上规模最大的教育体系，全国中小学互联网接入率达100%，99.5%的学校拥有多媒体教室。数字化让优质教育资源跨越山海，偏远地区的孩子也能共享优质教育，更好助力每一个学生全面发展。感悟“落松地”的力量（暖闻热评）　　乡村全面振兴，离不开政策“输血”，也需要自力更生“造血”。第一条进村路、第一条硬化路、全村正式通电……落松地村每一个发展节点，都有村民们投工投劳、同心实干的身影。如今，村里楼房错落有致，道路整洁宽敞，田园生机盎然，随处可见好风光，呈现村美人和产业兴的新气象。从重庆巫山下庄村的绝壁“天路”，到贵州遵义悬崖的“大发渠”，波澜壮阔的脱贫史，也是一部自强不息的奋斗史。内生动力，正是乡村全面振兴最持久、最坚实的引擎。感悟“落松地”的力量（暖闻热评）　　不被困难打倒、好了还要更好，这是追求美好生活的精神底色。正因此，我们有充分的信心，一定能推动事业打开新天地。感悟“落松地”的力量（暖闻热评）　　当年趴在农加贵背上过河上学的女孩杨素芹，如今已学成归来，成为一名老师。2026年开学季，她站上讲台，伴随着大屏幕上实时播放的全国两会“代表通道”的画面，以“自立自强  强国有我”为题给孩子们上了一堂特殊的开学第一课。这是教育的接力，也是希望的延续。沐浴着发展的暖阳，更多破茧成长、振翅高飞的故事正在书写。感悟“落松地”的力量（暖闻热评）感悟“落松地”的力量（暖闻热评）　　