点击播报本文，约感悟能源安全的智慧（人民时评）感悟能源安全的智慧（人民时评）　　深入实施能源安全新战略，绝非简单的环保叙事、成本叙事，而是蕴含以系统思维统筹发展和安全的战略智慧和长远眼光感悟能源安全的智慧（人民时评）　　感悟能源安全的智慧（人民时评）　　重型卡车拖着庞大身躯，却不再轰鸣着排放黑烟；公交车穿梭城市，排气管仅仅排出水滴；氢燃料电池动力船稳定运行，具有高舒适性和低能耗、低噪声等特点……交通工具“氢”装上阵，工程机械“燃油改电”，成为我国能源绿色转型的生动注脚。感悟能源安全的智慧（人民时评）　　能源安全事关经济社会发展全局。回顾以往，“十三五”时期我国能源自给率从83.4%降至80.7%，其间曾降至78.4%。“石油能源建设对我们国家意义重大，中国作为制造业大国，要发展实体经济，能源的饭碗必须端在自己手里。”习近平总书记对保障能源安全念兹在兹。感悟能源安全的智慧（人民时评）　　近期，当霍尔木兹海峡的航运警报响起，当国际油气价格的曲线剧烈震荡，中国工业生产、民生用电、交通物流却运行稳定，见证能源安全屏障的可靠和韧性。感悟能源安全的智慧（人民时评）　　为什么中国可以“风雨不动安如山”？感悟能源安全的智慧（人民时评）　　“有一定之略，然后有一定之功。”截至2025年底，近4万辆氢燃料电池汽车驰骋于神州大地，500多座加氢站星罗棋布。我们看到的不仅是零污染的风景线，更是一个国家能源转型的战略定力。感悟能源安全的智慧（人民时评）　　推动煤电清洁高效、新能源规模化跃升，把能源的饭碗牢牢端在自己手中……深入实施能源安全新战略，绝非简单的环保叙事、成本叙事，而是蕴含以系统思维统筹发展和安全的战略智慧和长远眼光。我们党善于在重大历史关头从战略上认识、分析、判断面临的重大历史课题，并制定正确的战略策略，这正是我们的制度优势的重要体现。感悟能源安全的智慧（人民时评）　　环视世界，许多国家都极为重视能源转型，为什么中国一骑绝尘，蹚出了一条成功之路？感悟能源安全的智慧（人民时评）　　纵横万里的特高压工程织就“能源大动脉”，风机光伏在荒漠戈壁大展身手，这些超级工程的落地，无一不彰显下好全国一盘棋的执行力。不久前，工业和信息化部等3部门联合印发《关于开展氢能综合应用试点工作的通知》。国家顶层设计、各地试点推广，既避免了市场的盲目性，又激发了地方的创造性，有利于将战略蓝图高效转化为施工图。正是得益于这种高效能治理，中国才能形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。感悟能源安全的智慧（人民时评）　　实现“双碳”目标绝非易事，作为最大的发展中国家，中国为何挺膺担当，而且成为全球能耗强度、碳强度下降幅度最大的国家之一？感悟能源安全的智慧（人民时评）　　能源转型是战略之举，是撬动经济转型升级、发展新质生产力的重要支点。从氢能无人机开辟低空经济蓝海，到绿电赋能数据中心提升消纳水平，再到具有完整自主知识产权的“华龙一号”核电机组实现并网发电，新质生产力在能源绿色转型的过程中蓬勃生长。感悟能源安全的智慧（人民时评）　　加快构建清洁低碳安全高效的新型能源体系，不仅解决了能源来源问题，更催生了科技含量高、经济效益好、生态效益优的万亿级产业链，契合了中国式现代化的内在要求。深入实施能源安全新战略，厚植起安全底色，强健着经济信心，增进了绿色动能，体现的正是坚持高质量发展和高水平安全良性互动的发展智慧。感悟能源安全的智慧（人民时评）　　展望未来，中国式现代化的宏伟画卷徐徐展开，清洁低碳安全高效的现代能源体系，正是这幅画卷的俊秀脉络。无论国际风云如何变幻，只要我们保持向新向绿的战略定力，久久为功建设能源强国，便能在时代潮流中“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。感悟能源安全的智慧（人民时评）感悟能源安全的智慧（人民时评）　　