点击播报本文，约感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　既保障国家主权、安全和发展利益，又为全球要素流动提供高标准、可预期的开放环境感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　时间刻度上的“重逢”，揭示继往开来的决心，蕴藏静水深流的力量。感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　1978年12月18日，党的十一届三中全会开启改革开放大幕。今年12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关，潮流之所向，山海不可挡。感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　海南，这片被古人称作“南溟奇甸”的地方，开放潮正涌，发展势正盛。努力把海南自贸港打造成为“引领我国新时代对外开放的重要门户”，展现出坚定不移扩大高水平对外开放的高度自信、与世界各国共享机遇共同发展的大国担当，同时也揭示“稳扎稳打、步步为营”的远见卓识。感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　关于海南自贸港封关运行压力测试，习近平总书记有一个形象比喻：“就像想当个举重健将，开始50公斤，想提到100公斤，一把就上去那是不可能的。压力测试也是自己能力提高的一个过程。”海南自贸港作为全球面积最大的自贸港，从蓝图设想到顺利开局，从稳步探索再到成形起势，成果都是“大胆试、大胆闯、自主改”创造的，华章都是“科学有序安排开放节奏和进度，加强风险识别和防范”谱就的。感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　“稳扎稳打、步步为营”的智慧，体现在先行先试、逐步扩围上。感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　全国首个境外高校独立办学项目、洋浦首单“零关税”进口自用生产设备、首艘外资国际船舶入籍、全国首个数字保税区……走进洋浦展示馆，一面“大事记”玻璃墙映入眼帘，成为稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放的生动注脚。“现实的自贸港”建设热火朝天，“制度的自贸港”改革气势如虹。封关前在洋浦保税港区、海口江东新区等局部区域先行试点“‘一线’放开、‘二线’管住”、跨境服务贸易负面清单等关键政策，探索形成经验后再推广到全岛，这种先试点再扩围的做法，有效降低了系统性风险和试错成本。感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　“稳扎稳打、步步为营”的智慧，体现在“放得开”与“管得住”相得益彰。感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　海南自贸港建设聚焦贸易投资自由化便利化，对国际高标准经贸规则的对接是以我为主、兼容并蓄的对接。例如，跨境服务贸易负面清单既借鉴国际经验，又保留对文化、金融等关键领域的监管主动权。又如，加强口岸管理、商业航天、热带雨林等重点领域、新兴领域、涉外领域立法，以法治之堤护航规则创新。“封”不是终点，“开”不等于无序，海南封关运作后实行“‘一线’放开、‘二线’管住、岛内自由”的模式，让开放之门开得更大、更安全、更高效。感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　“稳扎稳打、步步为营”的智慧，体现在以高水平安全保障高质量发展上。感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　在三亚市崖州湾宁远河出海口，外来种子开启中国之旅，会首先登陆月亮岛，经过全球动植物种质资源引进中转基地的隔离种植服务，确保生物安全无虞后再引种到其他地方。实践中，通过限额管控免税商品消费风险，重点领域拒绝照搬自由市场模式，对特许准入药品建立监测和追溯体系……既保障国家主权、安全和发展利益，又为全球要素流动提供高标准、可预期的开放环境，彰显了中国式现代化进程中“越开放越要重视安全”的鲜明印记。感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　上海临港发力产城融合，深圳前海构筑现代服务业新高地，河北雄安新区打造数字孪生之城……一块块试验田中生长起来的，是发展的新气象，是未来的新图景。中国式现代化的新长征，恰似一部在继承中创新、在探索中超越的史诗。让一片片改革热土成为制度创新的策源地、经济发展的风向标，发展主动、历史主动将牢牢掌握在中国手中！感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）感悟“稳扎稳打、步步为营”（评论员观察）　　