点击播报本文，约感悟“融”的智慧（评论员观察）　　立足于找到事物之间的衔接处、共赢点，真正满足各方需求，才能实现相融互促，达到“1+1＞2”的效果感悟“融”的智慧（评论员观察）　　人是时代的产物，融入时代，才能分享时代的红利。有融的意识、变的头脑、闯的精神、实的作风，敢于突破局限、重塑自己，就能实现新的可能感悟“融”的智慧（评论员观察）　　感悟“融”的智慧（评论员观察）　　湖北武汉东湖高新区，一趟光谷之行，深感“融”字是关键。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　2026媒体融合发展论坛，与会者围绕内容建设、数智技术应用、体制机制改革等话题各抒己见，为深化主流媒体系统性变革、促进媒体融合走深走实贡献智慧。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　论坛后的调研行，又把“推动科技创新和产业创新深度融合”作为主题，近距离观察中国光谷的实践与经验。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　前者的“融”，是融内容、融技术、融机制；后者的“融”，是融产研、融供需、融链条。两者看似不同，实则一致：致力于将各类资源更好捏合在一起，把好理念转化为能落地、受认可的实践成果。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　“融”是发展状态，也是习近平总书记对许多领域提出的明确要求。“推动企业主导的产学研用深度融合”“促进文商旅体展融合发展”“推动城乡融合发展”“积极融入全国统一大市场建设”“促进各民族交往交流交融”……感悟“融”字背后的中国智慧，写好“融合”的大文章，对于推动党和国家各项事业发展具有重要意义。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　“融”就要“提高适配度”。无论是产业和科技，还是城市和乡村，彼此找到供需结合点、互补性，才能实现融合发展。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　武汉奥绿新生物科技股份有限公司，医工融合实验室让熟悉实际需求的临床医生与掌握工程技术的工程师面对面交流、协同攻关，造出优质管用的医疗器械；湖北科创供应链平台打造“科创淘宝”，企业找技术、研发机构觅商机，在线上一点即得……你需我有、相辅相成，自然就能走到一起。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　契合才能融合，匹配才能搭配。立足于找到事物之间的衔接处、共赢点，真正满足各方需求，才能实现相融互促，达到“1+1＞2”的效果。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　融合不是简单的拼合，更不是凑合，而是“你中有我、我中有你”，融为一体。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　新疆伊宁六星街，13个民族的群众毗邻而居、沿街兴业。馕坊、列巴铺、文创店、特色民宿等丰富业态交错排布，生意红火，吸引全国各地游客纷至沓来。国家级夜间文化和旅游消费集聚区奏出民族交融、文旅融合的美妙交响。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　浙江淳安，打破区域、户籍限制，整合教育、安居、就业等基本公共服务政策，探索出一条以“安居优教”牵引农业转移人口进城安居乐业的新路径，农村娃进城就学“进得来、学得好”，老年人进城享受社区服务“同城同待遇”。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　融合是一个打破阻隔、融通要素的过程。从破除地方保护、建设全国统一大市场，到推动京津冀、长三角、粤港澳大湾区等重点区域率先实现深度融合，再到打通数据孤岛实现政务服务“一网通办”……拆壁垒、畅循环、促流动，方能形成生机勃勃的有机生命体。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　“融”到深处是思想转弯、发展转型，是打破思维定式、摆脱路径依赖。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　武汉国创科光电装备有限公司创始人陈建魁，既是“做一百次实验成功一次就可以”的大学教授，也是“服务客户一百次，一次都不能失败”的创业者，在身份切换中完成产研融合。四川绵阳平武县福寿村村民强清贵，曾经只知道挖药狩猎、“靠山吃山”，如今转变观念当起守山护山的生态导赏员，服务进山游客，吃上“旅游饭”。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　人是时代的产物，融入时代，才能分享时代的红利。有融的意识、变的头脑、闯的精神、实的作风，敢于突破局限、重塑自己，就能实现新的可能。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　往更深层次看，“融”是一种方法，更是一种文化。中国人赞叹“海纳百川，有容乃大”。水的融通性就体现在它的包容——总是能够顺势而为、以柔克刚。真正的“融”，便是如水一般，兼容并蓄、因势聚能、不懈向前。感悟“融”的智慧（评论员观察）　　奋进新时代，恰如百川奔赴江海。广大奋斗者包容、开放、进取、实干，“把个人追求融入国家发展大局”、融入时代发展的浩荡洪流，必将成就自己、书写未来。感悟“融”的智慧（评论员观察）感悟“融”的智慧（评论员观察）　　