点击播报本文，约感悟绿色发展的“三力”（现场评论）感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　推动生活之变，离不开勇往直前的行动力；实现发展之变，离不开同向互济的支撑力；再续生态之变，离不开协同融通的统筹力感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　心中强化了“爱护长江、保护长江的意识”，头脑中坚定了跟着时代走准没错的念头，生产生活方式自然有了新选择感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　“十五五”开局之年伊始，安徽马鞍山三姑娘劳务服务有限公司再次分红，9个渔民股东拿到现金后乐开了花。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　渔民得利，还要从上岸说起。“共抓大保护，不搞大开发”，原本生活在薛家洼的渔民“三姑娘”，决心上岸谋发展。“三姑娘”带头创业，带动其他渔民转产。随着长江更美了，大家也更富了。十年再出发，时代的受益者，成了发展的推动者。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　告别过去，意味着开启新程。向何处去？早有共识，就是“生态优先、绿色发展”。如何朝着目标一步一步走？需要撑起“三力”。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　推动生活之变，离不开勇往直前的行动力。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　为了长江大保护，“三姑娘”带头上岸，做的第一件事是改名为“陈兰香”。新名字是新起点。在社会各界帮助下，办公司、找项目、签合同；随后渔民入股、船东变股东，70多人抱团增收。上岸的“一小步”，见证推动长江生态保护的“一大步”。从划桨拐到签合同，同一双手，绘出不同的生活画卷。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　实现发展之变，离不开同向互济的支撑力。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　“上岸”后，“三姑娘”搬进新房，“上楼”定居；开公司“上班”，正式转产；进识字班，“上学”求知；“上网”代言，电商带货……以创业带动就业，做公益回馈社会，岸上舞台更广阔。不少渔民上岸后收入稳定、生活改善，精气神都变了。一路向上向新的探索表明，保护生态与造福百姓能实现良性互促。由此，“人民保护长江、长江造福人民”的理念，深深刻进人们心里。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　再续生态之变，离不开协同融通的统筹力。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　薛家洼过去烟尘弥漫，污水横流，非法码头侵蚀岸线，“滨江不见江，临水不亲水”，群众颇有怨言。生态修复、综合整治，必须一体推进治污、治岸、治渔。从拆除棚户区到取缔非法码头，再到截断排污口，栽种上千亩杨树林……如今，水清了，鱼多了，长江干流马鞍山段水质保持在Ⅱ类。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　从薛家洼到采石矶，从东岸到西岸，颜值高、气质佳、生态美，一幅“青绿”生态画卷在长江两岸铺展。“一定要给子孙后代留下一条清洁美丽的万里长江”，这是兼顾当下与长远的目标，更需要综合施策、系统治理，持续用力、久久为功。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　现实“三变”归根结底是思想上的根本性转变。心中强化了“爱护长江、保护长江的意识”，头脑中坚定了跟着时代走准没错的念头，生产生活方式自然有了新选择。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　薛家洼曾见证水泥厂的“光灰岁月”，钢铁厂浓烟滚滚，树叶裹着一层灰，连一只麻雀都见不到。推动高质量发展，就要贯彻落实党中央决策部署，坚决改造、转型、升级。实施超低排放改造，建设绿色工厂，工业转向高端化、智能化……思想伟力化为实践动力，绿色转型带动系统升级。从渔民“上岸记”到工厂“变身记”，理念深化、创新行动，发展新貌舒展开来。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　发展为了谁？要怎样发展？这是必答题，折射政绩观。从黑色产值到绿色GDP（国内生产总值），从重显绩到重潜绩，干部发展观悄然转变。生态环境改善向好，招商引资更有底气，优质项目“近悦远来”。奋进“十五五”，马鞍山将在打造具有重要影响力的科技创新策源地、新兴产业聚集地、改革开放新高地、经济社会发展全面绿色转型区上持续发力，以正确政绩观引领高质量发展。以绿色为底色，以美丽为亮色，发展焕新的实践还在向前。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　八百里皖江滚滚，青山常在，碧水长流。人们出门见绿，移步见景，惬意休闲，诗意栖居。生活之美、发展之美、生态之美，如今和未来都会美到心坎上。感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　（作者为本报安徽分社记者）感悟绿色发展的“三力”（现场评论）感悟绿色发展的“三力”（现场评论）　　