点击播报本文，约成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　4年，足以让人成长。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　2022年2月15日，北京首钢大跳台的风雪里，将满18岁的我完成了两个方向的1800度转体动作，稳稳落地、成绩定格、成功夺冠，为中国男子单板滑雪夺得了首枚冬奥会金牌，实现了历史性突破，心中满是幸福。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　那年冬奥，我斩获一金一银，成为中国最年轻的冬奥冠军。但荣耀成就人，也会让人迷茫。有一段时间，我每天醒来时看见奖牌，心里没有喜悦，只有空虚。光环是鼓励，也是枷锁。除了心性磨砺，还有伤病考验。2024至2025赛季，我的脚踝受伤，一度只能坐在轮椅上，却必须忍痛参赛——赢得足够的积分，我才能站在米兰冬奥会的赛场上。被冠军头衔所困，为病痛所扰，我怀疑过、挣扎过。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　对手也是伙伴，能够相互激励、打捞彼此，搀扶着再次出发。看到其他选手开始尝试新动作，风在耳边、人在空中的自由感重现：我要回到赛场，出于热爱，也出于责任。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　从北京到米兰，4年的路比想象中更难。米兰冬奥会单板滑雪男子大跳台决赛，我背负众望，拼尽全力拿下铜牌，为中国体育代表团获得本届冬奥会首枚奖牌。走下领奖台的那一刻，我哭了，有遗憾，更有释然。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　真正的强大不是从不跌倒，而是跌倒后依然有重新站起的勇气。我撕下“卫冕者”的标签，重新做回挑战者。之后，站在坡面障碍技巧的出发台，我告诉自己忘掉名次和压力，只专注眼前的雪道，享受每一次腾空和落地。我发挥稳定、动作干净，成功站上了最高领奖台，用一枚金牌为自己的22岁生日送上最珍贵的礼物。这枚金牌比4年前的那枚更加沉甸甸，承载着重新出发的勇气、为热爱执着的毅力。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　这4年是挑战极限、突破自我的4年。解锁“背靠背”1980度转体，冲击2160度极限难度动作……我实现的不只是技术突破，更有成长蜕变。18岁的我，是叩问命运的少年；22岁的我，则想做挑战命运的强者。成长，是永不言败，是在低谷中依然能坚守初心。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　这4年，也是见证中国新一代冰雪力量崛起的4年。在这次的赛场中，我发现自己成了名单上的“老将”，身边有很多比我更年轻、更敢拼、更有创造力的面孔。我们都一样，带着热爱上场，肩负责任前行，让体育精神驰骋皓白冰雪。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　从少数人的坚守，到多人并肩而战，中国单板滑雪的飞速进步有目共睹，一种精神也愈加显现：我们这一代冰雪运动员，有一种难得的清醒，敢于直视结果，坦然面对输赢。这让我们视野更宽、心态更稳，尊重极限、也敢挑战极限。这正是中国冰雪运动员最可贵、最有希望的地方——以永不言败的信念彼此支持、薪火相传、接力托举。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　与4年前相比，我集齐了冬奥会金银铜三色奖牌，但依然是那个站上雪板就会开心的孩子。我很幸运，能以自己的经历点燃竞技赛场和人们的运动热情。期待未来有更多的年轻身影接过接力棒，滑向更高、更远、更闪耀的远方。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　中国冰雪故事的下一页，我们共同书写。成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　（作者为中国单板滑雪运动员，本报记者季芳采访整理）成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）成长，是永不言败（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊱）　　