点击播报本文，约扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　坚持以人为本、以汛为令，立足防大汛、抗大旱、防强台风，把每一处隐患查得更细，把每一份预案落得更实，把每一道防线筑得更牢扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　近日，因降雨大风天气，广西、湖北、甘肃等地接连发生灾情，造成重大人员伤亡和经济损失。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　习近平总书记对防汛救灾工作作出重要指示，强调“扎实做好防灾救灾各项工作，确保人民群众生命财产安全”。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　防汛救灾，分秒必争，要把困难估计得更充分一些，把风险思考得更深入一些。坚持源头防控、关口前移、常备不懈，以万全准备应对万一可能，方能牢牢守住安全底线，最大限度降低损失。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　我国江河湖泊沿岸，分布着许多重要城镇、粮食基地、能源基地等，防汛救灾不容有失。然而，随着全球气候变化影响加剧，我国暴雨、洪涝等灾害的突发性、反常性、极端性、不可预见性更加凸显，防汛工作难度系数不断加大。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　风险在哪里，底线就要在哪里守住；困难在哪里，工作就要跟进到哪里。这不仅要求强化责任担当，还要求不断更新认知、提升能力。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　比如，我国北方地区暴雨过程次数近5年均值较上世纪90年代偏多50%，暴雨过程综合强度较常年同期偏强50%，防汛已从过去的“备多战少”变成现在的“常态大考”。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　面对打破以往规律、超越传统认知的极端天气，广大党员干部必须坚决克服麻痹思想和侥幸心理，盯紧压实防灾救灾责任，把各项工作分解为一个个规范的要素、环节和步骤，做到心中有数、胸中有策。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　防汛救灾措施链条长、涉及部门多，要树牢系统思维，并留有安全冗余。在空间上，统筹流域与区域、城镇与乡村，不让一处风险被忽略；在时间上，贯穿汛前、汛中与汛后，不让任何环节出现断裂；在力量上，做到物资有备份、人员有梯队、预案有多套，不因突发状况而陷入被动。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　防汛救灾是“天大的事”，牵动方方面面。以系统思维把握全局，以极限思维应对冲击，统筹防汛、抗旱、供水等多重目标，打通“测、报、防、抗、救、援”全链条，才能有力维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　防汛救灾工作千万条，科技赋能是关键一条。面对日益复杂多变的气象水文条件，单纯依靠人力巡查、经验判断，已难以满足现代防灾减灾的需求。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　近年来，随着人工智能、物联网等技术广泛应用，长江、黄河、淮河等大江大河有了“数字分身”。一些地方建设空天地一体化监测感知体系，气象卫星、天气雷达和测雨雷达网成了“耳目尖兵”。智慧装备和技术的深度应用，有效提升了防汛救灾工作的前瞻性、精准性和主动性。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　科学技术的开关，掌握在人手中。筑牢防汛救灾的防线，不是用机器替代人，而是以科技辅助人，推动物防、技防、人防形成合力。发挥好科技的作用，把每一项行动指令快速传达到第一线，让每一次预警精准抵达“最后一公里”，就能实现感知更敏锐、预警更快捷、防线更坚韧、备战更充分。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　大战大考见真章。今年主汛期我国极端天气气候事件仍将偏多、旱涝并重，风险交织叠加，形势严峻复杂。坚持以人为本、以汛为令，立足防大汛、抗大旱、防强台风，把每一处隐患查得更细，把每一份预案落得更实，把每一道防线筑得更牢，定能更好守护江河安澜、万家安宁。扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）扎实做好防灾救灾各项工作（人民时评）　　