点击播报本文，约打开长江经济带高质量可持续发展之窗打开长江经济带高质量可持续发展之窗打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　（一）打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　新时代的中国是如何走向高质量、可持续发展之路的？长江经济带发展是一扇窗，给人以答案。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　中国式现代化的各种考题，几乎都能在这里找到考场。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　思想是前行的灯塔。长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑，事关中华民族永续发展，事关人民群众幸福安康。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动长江经济带发展这一国家重大战略。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　明方向。2016年1月，总书记深刻指出：“共抓大保护，不搞大开发”“推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益，使母亲河永葆生机活力”。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　讲方法。2018年4月，要求正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自身发展和协同发展的关系。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　绘蓝图。2020年11月，强调“使长江经济带成为我国生态优先绿色发展主战场、畅通国内国际双循环主动脉、引领经济高质量发展主力军”。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　划重点。2023年10月，要求“以科技创新为引领，统筹推进生态环境保护和经济社会发展，加强政策协同和工作协同”。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　从重庆、湖北武汉到江苏南京、江西南昌，长江经济带发展从“推动”、“深入”到“全面”、“进一步”，10年4场座谈会，多次前往长江上、中、下游调研，总书记谋篇布局，蕴含着我们党治国理政的认识论、方法论、实践论。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“现在路子是对的，要继续走下去。”打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　这是一条高质量、可持续发展道路。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　沿着这条道路，10年来，长江经济带优良水质比例由67%提升到96.5%，地区生产总值全国占比由42.2%提高到47.3%，居民人均可支配收入从2.3万元提高到4.4万元、增长91%。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　发展和保护、立新与破旧、全局和一域，从这三组关系出发，我们可以更深刻领悟如何在实践中融会贯通习近平经济思想与习近平生态文明思想，更深入把握中国经济走向高质量、可持续发展的内在逻辑。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　（二）打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　处理好发展和保护的关系，坚持以高水平保护支撑高质量发展，在绿色转型中推动发展实现质的有效提升和量的合理增长，中国持续增强发展的潜力和后劲。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　无论未来长江经济带怎么发展、发展到哪个阶段，中华民族都不可能离开长江的哺育。“要从人与自然和谐共生的生命共同体出发，着眼中华民族永续发展，把长江保护好。”打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　2016年1月，首次推动长江经济带发展座谈会在重庆召开。习近平总书记指出，“今天可能要让你们失望了，这次讨论的不是发展问题，而是保护的问题”“要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发”。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“化工围江”，一度为“顽疾”。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　长江湖北石首段，临江化工企业楚源集团，是当地纳税大户，也曾是排污大户。总书记曾在座谈会上“解剖麻雀”，“环保部门动真格严查，开出2700多万元的长江流域‘史上最大环保罚单’”，倒逼企业转型升级。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　清空岸线1公里内的生产区，投入数亿元进行环保改造，进军循环经济领域……如今的楚源涅槃新生。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　破解“化工围江”，根本在于走生态优先、绿色发展之路。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　总书记指出：“推动长江经济带探索生态优先、绿色发展的新路子，关键是要处理好绿水青山和金山银山的关系。”打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　四川宜宾，立足锂矿和水电资源禀赋，开辟动力电池赛道、抢位数字经济蓝海，产业支柱从“一黑一白”变为“一绿一蓝”……以资源优势谋发展优势；打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　江苏常州新北区，形成“生态修复反哺产业升级、产业溢价支撑生态保护”的良性循环……以模式创新增发展效能；打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长”，长江经济带必将在探索新路径上走得更远。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　今天全社会用电中，绿电占比近四成；6000多家国家级绿色工厂，引领绿色产业体系建设……打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　2025年中国国际形象全球调查报告显示，“绿水青山就是金山银山”获近八成国际民意认同。今天的中国，绿水青山成为亮丽底色。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　（三）打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　统筹好新旧动能转换，以科技创新为引领，因地制宜发展新质生产力，中国不断塑造发展新动能、新优势。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　长江沿岸长期积累了传统落后产能，体量很大、风险很多，动能疲软……如何破解这一难题？打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“要以壮士断腕、刮骨疗伤的决心，积极稳妥腾退化解旧动能，破除无效供给”。习近平总书记强调，“为新动能发展创造条件、留出空间，进而致力于培育发展先进产能，增加有效供给，加快形成新的产业集群”。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　曾被称为“不东不西”的安徽，因地制宜做好经济工作，2024年地区经济总量突破5万亿元，过去10多年连续跨越4个万亿元级台阶。合肥更是逆袭为科创之城，交出千万人口与万亿GDP共振的“双万”成绩单。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“先天不足”，何以图强？打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“要坚持创新引领发展，把长江经济带的科研优势、人才优势转化为发展优势，积极开辟发展新领域新赛道，塑造发展新动能新优势。”党的创新理论中有思路、有方法。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“有舍”才能“有得”。腾笼换鸟，为培育新动能留出空间。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　合肥西郊，科学岛。不是“脱实向虚挣快钱”，也不搞“捡到筐里都是菜”，而是运行2个国家大科学装置，布局7个研究单元，超3000名科研人员汇集。有人感慨：最好的地段，最美的风景，合肥把它留给了科技创新。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“强化科技创新和产业创新深度融合”，以创新聚变助推产业裂变，向新向优发展的沃土更丰厚。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“传统”也能“焕新”。科技赋能，为更新旧动能创造条件。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　贵州实施“富矿精开”，磷矿从“肥料”到新能源材料，煤矿由“黑煤”变高端面料；湖北黄石，机器“织”出的电子级玻璃纤维布，应用于手机电路板、汽车电路板等领域……打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　用新技术改造提升传统产业，积极促进产业智能化、绿色化、融合化，就能激发高质量发展的巨大潜力。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“十四五”时期，中国创新指数首次跻身全球前十。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，坚持全面推进传统产业转型升级、积极发展新兴产业、超前布局未来产业并举，高质量、可持续发展的中国动能澎湃、活力奔涌。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　（四）打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　把握好全局和一域的关系，找准在全国大局中的战略定位，走出适合本地区实际的高质量发展之路，促进区域联动发展，中国形成强大发展势能。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“把自身发展放到协同发展的大局之中，实现错位发展、协调发展、有机融合”；打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“沿江省市要坚持省际共商、生态共治、全域共建、发展共享，增强区域交通互联性、政策统一性、规则一致性、执行协同性”。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　习近平总书记的重要论述，彰显的是系统思维和方法。不妨从长三角生态绿色一体化发展示范区实践来深化认识。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　沪苏浙交界处的上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善，2019年11月开启了关于生态绿色一体化发展的探索。如今，不是一座城，何以“胜似一座城”？打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　管理“一盘棋”，不改变行政隶属，打破行政边界约束，“三个章变一个章”。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　规划“一张图”，规划共编、共研、共推、共议，2000多平方公里区域有了统一遵循。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　市场“一体化”，企业公共信用评价异地互认，“E企融”跨域授信，市场要素畅通流动。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　项目“一个库”，统一制度规范和实施标准，重大项目立项、环评、审批、施工互通联动。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　监管“一把尺”，生态环境标准、监测、执法“三统一”，巡河不再分彼此，不再分岸线。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　民生“一卡通”，办事大厅、民生窗口涉及的3877个事项，全部可以跨域通办。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“六个一”，一体化、高质量是关键。通过共商共治、共建共享，长三角生态绿色一体化发展示范区实现共生共赢，2025年12月被命名为“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　四川广安和重庆相连，川渝“牵手”进而“联手”。“省际边缘地带”变为一座跨省共建新城，川渝高竹新区破土发芽、茁壮成长。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　青海守护着“中华水塔”，在打赢脱贫攻坚战、推进乡村全面振兴中，上海、江苏、浙江东西部协作，奏出跨越千里的“山海情”。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　沿江省市，是生态共同体，也是利益共同体。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　今日中国，从流域治理到城乡融合，从区域协同到市场“五统一、一开放”，各要素合理流动，各区域高效协作，呈现和合共生、合作共赢的万千气象。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　“十五五”规划建议提出，“发挥区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略叠加效应”“构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系”。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　谋长远之势，行长久之策，建久安之基。打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　奔腾的长江，奋进的中国，一条高质量、可持续发展之路千帆竞发。打开长江经济带高质量可持续发展之窗打开长江经济带高质量可持续发展之窗　　