深化规则标准“软联通”打造惠及周边的制度型公共产品（有的放矢）点击播报本文，约打造惠及周边的制度型公共产品（有的放矢）　　习近平总书记指出：“统筹深化基础设施‘硬联通’、规则标准‘软联通’和同共建国家人民‘心联通’”。相较于看得见、摸得着的基础设施“硬联通”，“软联通”是一座跨越制度壁垒的无形桥梁，其核心在于国家间规则、规制、管理和标准的对接与交融。周边国家多为发展中国家，是推进规则标准“软联通”的重要合作区域。近年来，随着投建营一体化等模式的广泛运用，我国海外重大合作项目已超越单纯的工程承包，日益成为推进“软联通”的核心载体。依托这些项目，我们与属地国在法律法规、治理理念、人才培养及技术标准等方面开展深度对接。这不仅能有效打破合作壁垒、降低跨国交易成本，更是保障项目长效运行、实现双方长期互利共赢的关键支撑。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要论述，落实高质量共建“一带一路”相关部署，聚焦周边国家等重点区域，推动规则标准“软联通”走深走实，打造惠及周边的制度型公共产品。打造惠及周边的制度型公共产品（有的放矢）　　推动法律法规有效衔接，优化合作共赢法治环境。习近平总书记指出：“法治是最好的营商环境”。完善涉外法治保障，是我国扩大高水平对外开放的必然要求。这就要求我们在跨国合作中秉持共商共建共享原则，做到双向适应。首先，破除审批重复等制度壁垒。在尊重属地国法律与现实国情的同时，推动双向规则衔接与稳步开放，积极提供涉外法治的中国方案，从源头上降低跨国交易成本。其次，聚焦营商环境共建，协同完善相关法规体系。例如，斯里兰卡科伦坡港口城是中斯两国共建“一带一路”的重点项目，2021年斯里兰卡议会批准《科伦坡港口城经济委员会法案》，从立法层面赋予港口城经济特区地位。2023年7月，该法案的核心法规——《战略重要性企业豁免和激励指引》正式生效，多项细则法规及政策落地实施，推动港口城经济特区建设取得新进展。最后，强化合规管理，筑牢风险防线。建立常态化的审查与评估机制，让法律真正为重大项目保驾护航，从而为区域经济合作构筑稳定公平的法治基石。打造惠及周边的制度型公共产品（有的放矢）　　促进治理理念深度融通，提升跨国协同治理效能。治理理念的融通，是从单纯的项目建设走向深度融合的关键。我们要把国家治理的系统经验，转化为造福各方的实际行动。着力提升联合运营与统筹管理水平。针对一些周边国家大型基建项目“重建设、轻运营”的短板，中方应积极分享管理经验，在调度指挥、设备维护等一线环节协同推行精细化管理，推动当地管理效能与规范化水平稳步提升。推动跨国工程与当地社会深度融合。引导出海企业积极履行社会责任，加强跨文化沟通，让合作项目真正融入属地国社会，得到当地民众的信任。强化公共安全综合治理能力。面对各类风险挑战，中方应与属地国加强系统性的安全防范协作，将风险排查与预警工作前置，共同建立联动应急和安全评估机制，补齐公共安全治理短板。这些管理经验的属地化应用，不仅能提升协同治理效能，更将为广大发展中国家探索现代化道路提供有益参考。打造惠及周边的制度型公共产品（有的放矢）　　健全属地人才培养机制，增强自主发展内生动力。习近平总书记指出：“人才是第一资源”。先进的规则与理念，最终都要靠人才去实施与践行。要顺应投资、建设与运营相贯通的趋势，将运营人才储备前置化。将建设期的分散培训转变为涵盖建设、运营、维护全流程的人才培养。将工程用工需求与属地国长远工业化战略结合，依托国内职业教育资源和鲁班工坊等海外职业培训机制承接周边国家人才培养，构建校企协同育人机制。例如，中国—马来西亚铁路现代工匠学院根据马来西亚东海岸铁路发展需求，开发了多个专业课程标准、技能培训标准等，为当地培养铁路专业人才。又如，中国—马来西亚数字经济现代工匠学院通过开展学历教育、继续教育、技能培训和技术咨询等，满足数字技术、电子信息以及制造业等领域的人才需求。推动属地人才队伍由单一技术工人向技术专家与管理骨干延伸，使技术标准与治理理念得以在多层级深度交融。打造惠及周边的制度型公共产品（有的放矢）　　加强技术标准协同互认，夯实产业协同发展基础。习近平总书记强调：“标准是人类文明进步的成果”“世界需要标准协同发展，标准促进世界互联互通”。技术标准是产业合作的“通用语言”，扎实推进标准的协同互认至关重要。首先，推进中国先进标准的属地化应用。在轨道交通、电力能源等基建领域，着力将我国成熟的标准体系结合周边国家具体国情和发展阶段，稳妥推动技术参数和绿色施工规范在相关国家落地。其次，拓展新型基础设施建设领域的标准合作。推动标准协同从传统基建向数字基建等领域延伸，将高安全性的数字架构等标准引入跨国项目，填补属地国在相关领域的规则空白。最后，发挥标准协同的区域辐射与长远带动作用。推动区域性技术标准逐步成形，从源头上降低建设与维护成本，促进跨国生产要素的高效流动与优化配置。这不仅有助于提升属地国家相关产业的规范化与现代化水平，更能将技术标准转化为惠及周边的制度型公共产品，真正构建起互利共赢的区域产业生态。打造惠及周边的制度型公共产品（有的放矢）　　（作者为北京大学国际传播研究院院长）打造惠及周边的制度型公共产品（有的放矢）打造惠及周边的制度型公共产品（有的放矢）　　