点击播报本文，约扩展阅读的半径（纵横）扩展阅读的半径（纵横）　　不久前，“万卷府抵，共读山海”全民阅读推广活动举办，活动通过资源下沉与服务创新，将优质讲座、数字平台、流动服务直接送达基层。扩展阅读的半径（纵横）　　阅读没有止境，丰盈精神世界的需求永远不会过时。现实中，部分公共图书馆覆盖半径较小、基层图书馆基础薄弱、农村及特殊困难群体借阅不便，解决这些问题，迫切需要打通公共文化服务“最后一公里”。比如，借助网络聚合与物流配送的双轮驱动，“云端图书馆”能让公众实现“居家点单、免费借还”，既降低公众阅读的成本，也提升公众参与全民阅读的便捷性。扩展阅读的半径（纵横）　　今天，满足精神诉求和情感需要的渠道越来越多元，但阅读依然是人们获得精神滋养、汲取智慧力量的重要路径。让阅读成为一种生活方式，需要让公共服务更加精细化、人性化，让“精神食粮”以更低成本、更高效率来到群众身边。扩展阅读的半径（纵横）　　从地铁书房到社区书屋，时代浪潮中，我们要多一些改革意识和创新思维，让公众的阅读诉求有更多途径满足。通过阅读来启智增慧、丰盈精神世界，让有限的时间过得更加充实、更有意义，全民阅读需要更多有力举措。扩展阅读的半径（纵横）　　（摘编自《中国教育报》，原题为《让公众阅读诉求有更多“打开”方式》）扩展阅读的半径（纵横）扩展阅读的半径（纵横）　　