点击播报本文，约扬特色之长，走差异之路（现场评论）扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　乌蒙山腹地，贵州六盘水，随着滑雪场相继关闭滑雪项目，这个雪季的冰雪旅游暂告段落，迎来春意盎然的新景象。扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　过去认为，“南方无雪趣”。低纬度地带，何以银装素裹？又何以发展冰雪经济？前不久，笔者深入六盘水，深感走差异化发展之路，是竞逐冰雪赛道的底气所在。扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　发展冰雪经济，关键在冰雪资源。六盘水地处云贵高原阶梯过渡地带，冷暖空气在此交汇，每到冬季便呈现一派“北国风光”。冰雪底子好，让特色产业有了扎根可能。扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　走差异化发展之路，要构建区域协调联动格局，避免同质化低效竞争。扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　充分利用冬日“冷资源”，六盘水对三大滑雪场错位布局。玉舍雪山滑雪场依托茫茫林海，主打专业级雪道与生态研学；梅花山国际滑雪场镶嵌于旅游度假区，聚焦家庭亲子与沉浸式雪乡体验；乌蒙滑雪场则坐拥高山草甸，开辟滑雪、戏雪新场景。精准锚定目标人群，无论是资深爱好者还是新手，都能在这里找到属于自己的冰雪之乐。刚刚过去的这个雪季，六盘水全市滑雪场共计接待游客18.3万人次，收入超3200万元。各具特色、功能互补，滑雪场差异化运营，勾勒出南国冰雪城的轮廓。扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　发展冰雪经济，不在于比拼雪道长度与场地规模，而在于以冰雪为引子，系统激活消费全链条。扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　这意味着必须创新思路，培育更加丰满的“冰雪+”业态。这个雪季，六盘水发放10万张免费体验券，既是惠民之举，也是撬动全域消费的支点——“冰火通票”将滑雪与温泉绑定，打造冷热交替的独特体验；98栋雪地木屋营造“南国雪乡”，东北铁锅炖与贵州洋芋粑相遇，非遗展演与电子音乐节共舞；本地特色体育元素融入雪场，少数民族风情与冰雪运动跨界混搭……这些创新，让“冷资源”与多元业态深度融合，“吃住行游购娱”一体化生态闭环加快形成。玉舍雪山滑雪场负责人说得好：在丰富产品供给上发力，游客从“打卡过客”变为“深度体验者”。扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　受天气影响，南方户外滑雪场普遍存在“靠天吃饭”的短板，滑雪季通常仅有3个月黄金期。破解“一季养三季”困境，关键在反季节利用。扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　这离不开因地制宜打造四季业态，探索全季全域全时的产业新路。2005年，六盘水被中国气象学会授予“中国凉都”称号，成为全国首个以气候特征命名的城市。围绕“凉”字做文章，各滑雪场不再满足于只做冬天生意。雪道消融后，紫色马鞭草铺就花海，高山草原变身夏季露营胜地，森林公园层林尽染成秋季彩林走廊；待冬雪再临，又见银装素裹……四季流转，业态常新，“淡季不淡、旺季更旺”成色十足。一位滑雪场的负责人说得实在：“我们不是只干3个月，是全年12个月，季季有主题、月月有活动。”扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　“十五五”规划纲要提出，“坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，以新需求引领新供给，以新供给创造新需求，促进消费和投资、供给和需求良性互动”。雪落无声，花开有期。乌蒙山巅的冰雪消费、四季兴业，是资源型城市转型的精彩写照，也为区域经济高质量发展提供了有力支撑。扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　（作者为本报贵州分社记者）扬特色之长，走差异之路（现场评论）扬特色之长，走差异之路（现场评论）　　