点击播报本文，约找准为民造福的着力点（思想纵横）　　习近平总书记6月24日在山东德州考察时指出：“树立和践行正确政绩观，最终要落到为民造福上。”千方百计为民造福，是中国共产党人矢志不渝的价值追求，是党员干部树立和践行正确政绩观的落脚点。找准为民造福的着力点（思想纵横）　　真正把人民放在心中最高位置，就要为了实现和维护人民利益担当作为，不能只求四平八稳、甘当“太平官”，更不能为了保“位子”、顾“帽子”而缩手缩脚、回避矛盾。《之江新语》中有这样一句话发人深思：“每一个领导干部都要拎着‘乌纱帽’为民干事，而不能捂着‘乌纱帽’为己做‘官’。”一个“拎”字，彰显公私分明、担当尽责的政治品格，意味着把岗位职责看作为民造福的责任，把手中权力看作服务人民的工具；一个“捂”字，折射的是患得患失、私心作祟，把个人进退得失看得高于群众利益。“拎”还是“捂”，一字之差，反映出截然不同的价值追求。党员干部要以担当实干践行根本宗旨，时刻怀揣一颗公心，义无反顾地干有利于人民的事。找准为民造福的着力点（思想纵横）　　千方百计为民造福，关键在于实施有效的“方”和“计”，拿出实招、取得实效。凡是群众反映强烈的问题，就要盯住不放、抓紧解决；凡是制约民生改善的堵点卡点，就要下决心打通。拿出有效的“方”和“计”，就要奔着问题的症结大胆改革创新。比如，近年来，“办不成事”窗口在全国多地政务服务中心得到推广，兜底解决“不会办”“不好办”“不知道谁来办”的事。为民服务无止境，创新也无止境。面对群众的所忧所盼，以“没办法解决”来敷衍搪塞是一种懒政。要把群众的需求作为改革创新的出发点，勇于突破固化思维，以新理念、新思路、新办法补齐民生短板。找准为民造福的着力点（思想纵横）　　哪里有人民需要，哪里就能做出好事实事，哪里就能创造业绩。现实中，有的党员干部为民服务热情很高，但由于没有把需求搞准，结果忙来忙去，做的却不是群众最急最忧最盼的事，反而增加了基层负担。习近平总书记强调：“有些事情是不是好事实事，不能只看群众眼前的需求，还要看是否会有后遗症，是否会‘解决一个问题，留下十个遗憾’。”为民造福既要问需于民、精准施策，也要尊重规律、注重结果。找准为民造福的着力点（思想纵横）　　走好新时代党的群众路线，必须多到问题突出、矛盾集中的地方去，从群众的操心事、烦心事、揪心事中找准工作发力点，把群众的“需求清单”变成“履职清单”。处理好近和远、虚和实的关系。对有利于高质量发展、有利于生态保护、有利于风险防范化解的事，即便短期无法见效，也要保持战略定力、坚定不移地去做；对那些看似立竿见影，实则透支资源、埋下隐患的做法，则必须坚决防止。要本着对人民群众高度负责的态度，把惠民生、利长远的事做到位、做扎实，不断把人民对美好生活的向往变为现实，把政绩立在人民群众心中。找准为民造福的着力点（思想纵横）找准为民造福的着力点（思想纵横）　　