点击播报本文，约承包稳预期，信心地里来（人民时评）承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　“延包30年”，延长的不仅是30年的承包期，更是亿万农民对美好生活的信心、农业农村高质量发展的成效承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　春回大地，农事正忙。不久前，中办、国办关于做好第二轮土地承包到期后再延长30年试点工作的意见公布。这份文件的分量，恰似春耕时节的一场“及时雨”，万众期盼、深得人心。承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　2024年至2025年，全国有近3000万农户的土地承包到期；“十五五”时期，这一数字将增至约1.6亿户。土地是农业的根本，承包到期怎么办？“以户为单位开展延包，确保绝大多数农户原有承包地继续保持稳定，不能推倒重来、打乱重分，不能借机违法调整或收回农户承包地。”这不只是制度的延续，更是增进“三农”信心、稳住农业基本盘的关键举措。承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　稳住了承包关系，就稳住了民心。承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　土地不仅是农民的生计来源，更是生产经营的“底气”，关乎家家户户的钱袋子、粮袋子。“延包30年”的政策内核在于“稳”，坚持集体所有制不动摇，坚持农户家庭承包经营，坚持“大稳定、小调整”。这种“稳”，可以在基层转化为触手可及的踏实。承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　在安徽歙县新溪口乡，村民通过手机网签完成手续后感叹：“这30年的土地承包权有了法律保障，往后种茶、发展产业更有底气了”。这样的声音，反映出政策取得坚定农民信心的预期效果。当土地承包关系变成“稳稳的契约”，农民敢为长远发展作谋划，乡村全面振兴的发展根基将更为稳固。承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　延长的是契约，更是稳产新路。承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　稳定的产权预期，让土地流转更放心、规模经营更高效，为农业稳产提供保障。在广西扶绥县岜盆乡岜盆社区弄底片区，借土地延包的契机，500亩曾经零碎撂荒的边角地，经过适度规模流转，变成了“高产高糖甘蔗种植示范片”，为182户农户铺开了增收新路。田间地头的现代农业技术协同发力、“甘蔗+”复合种植模式的立体探索，实现了降本增效、一地多收。土地承包关系稳定了，预期才会明朗；预期明朗了，则资本敢投、技术愿入，农业稳产增收的良性循环将更为顺畅。承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　精准施策，解开人地矛盾的结。承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　稳预期就要正视问题。二轮承包至今已近30年，人口增减、耕地毁损等原因造成人地矛盾。对此，再次延长承包关系，既坚持既定原则，也给了基层调整的空间：对于确实需要调地的特殊情形，允许在“大稳定”的前提下，依法依规进行“小调整”。承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　在云南景谷傣族彝族自治县益智乡和平村，工作组重点梳理了土地流转、界址争议等历史遗留问题，明确妇女和进城农户的土地权益保障。在内蒙古杭锦后旗蒙海镇，当地对不同类型的缺地农户采取差异化安置，用新增耕地和机动地解决未分地农户的种地需求，整户消亡的土地经过充分讨论后依法收回，由集体统一经营。这些基层探索证明，既有定海神针般的坚定，也有绣花功夫般的细腻，才能守护好农民的切身福祉，确保政策红利公平惠及每一个人。承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　处理好人与地的关系，一直是我国“三农”改革的主线，新政策正是主线上的又一次稳健落子。“延包30年”，延长的不仅是30年的承包期，更是亿万农民对美好生活的信心、农业农村高质量发展的成效。展望前程，牢牢扭住这条主线不动摇，希望的田野将描绘出更加恢宏壮丽的画卷。承包稳预期，信心地里来（人民时评）承包稳预期，信心地里来（人民时评）　　