点击播报本文，约把“实”字贯穿树立和践行正确政绩观全程（思想纵横）把“实”字贯穿树立和践行正确政绩观全程（思想纵横）　　习近平总书记指出，要教育引导党员干部特别是领导干部“讲实话、办实事、求实效，踏踏实实推动工作、解决问题”。这一重要论述，为党员干部树立和践行正确政绩观指明了清晰的实践路径。党员干部必须把“实”字贯穿想问题、办事情的全过程，讲实话、办实事、求实效，扎扎实实干出实绩，实实在在让人民群众满意。把“实”字贯穿树立和践行正确政绩观全程（思想纵横）　　讲实话，是中国共产党人基本的政治品格。所谓讲实话，就是对党忠诚、实事求是、表里如一，直面问题、据实报情。我们党百余年的历史深刻表明，讲实话最能检验和锤炼党性。有的党员干部见风使舵、处世圆滑，有的掩盖矛盾、粉饰太平，有的当面一套、背后一套，他们都有私心杂念在作祟。讲实话，是对党、对人民、对事业负责，是不藏私心、不谋私利的体现。对党忠诚老实，首先就是要讲老实话、办老实事、做老实人。只有讲实话，才能守住底线，真正成为推动党和国家事业发展的骨干和服务人民的公仆。把“实”字贯穿树立和践行正确政绩观全程（思想纵横）　　办实事，是践行全心全意为人民服务根本宗旨的重要要求。为民办实事，必须杜绝搞花架子、做表面文章、造形象工程，坚持从群众最关切的突出问题入手，精准聚焦群众急难愁盼，坚决摒弃脱离实际、浮华虚耗、劳民伤财的做法。现实中，少数党员干部政绩观出现偏差：有的把干事创业当作升迁跳板，好大喜功、急功近利；有的热衷于打造领导视线范围内的亮点工程，不在乎群众真实感受。倘若党员干部干事创业只为个人前途、一己之名，就难以沉下心抓落实。唯有树立和践行正确政绩观，真心实意为群众解难题、谋福祉，才能真正做到“民之所盼，我必行之”，把为民实事办实、办好、办到群众心坎上。把“实”字贯穿树立和践行正确政绩观全程（思想纵横）　　求实效，是干事创业的最终归宿。道不虚谈，学求实效。求实效，就是使各项工作符合客观规律、贴合实际需求，追求实实在在的发展、没有水分的发展、速度质量效益相统一的发展，使广大群众得到实惠、感到幸福。上世纪80年代，习近平同志在河北正定工作时，面对“高产穷县”现象，明确表示：“宁可不要‘全国高产县’这个桂冠，也要让群众过上好日子。”习近平同志实事求是向上反映情况，争取政策支持。全县粮食征购任务减少了2800万斤，调整种植结构，这让当地农民收入翻了番。不唯虚名唯实绩，不图表面图根本。这正是讲实话、办实事、求实效的生动写照。把“实”字贯穿树立和践行正确政绩观全程（思想纵横）　　讲实话、办实事、求实效，深刻彰显马克思主义的理论品格，集中体现中国共产党人实事求是的思想路线与求真务实的工作作风。三者辩证统一、环环相扣、缺一不可，既是认识世界、改造世界的科学方法论，也是新时代党员干部践行初心使命、砥砺担当作为的重要遵循。讲实话是前提，唯有摸清实情、直面问题、不遮不掩，才能找准症结、把准方向；办实事是关键，唯有脚踏实地、真抓实干、善作善成，才能破解难题、推动发展；求实效是目的，唯有以实绩论英雄、以实效验成色，才能取信于民、赢得民心。把“实”字贯穿树立和践行正确政绩观全程（思想纵横）　　习近平总书记深刻指出：“干部是不是实事求是可以从很多方面来看，最根本的要看是不是讲真话、讲实话，是不是干实事、求实效。”工作贵在务实，事业成于实干。不干，半点马克思主义也没有。广大党员干部必须牢记空谈误国、实干兴邦，不驰于空想，不骛于虚声，以求真务实的态度、真抓实干的作风履职尽责，创造出经得起实践、人民、历史检验的实绩，不断谱写中国式现代化新篇章。把“实”字贯穿树立和践行正确政绩观全程（思想纵横）把“实”字贯穿树立和践行正确政绩观全程（思想纵横）　　