点击播报本文，约把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　基层调研时发现，新官上任都有干出一番事业的心气，但有的对前任留下的旧账、历史形成的积弊多少还有些发怵。激发理旧账的动力，需要校准政绩观，深刻认识到“历史欠账”也能变成“发展资产”。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　理清旧账，使命使然。习近平同志在《之江新语》中谆谆告诫：“不是自己开头的不为，一定要刻上自己的政绩印记才干，这不是共产党领导干部的风格。”从案头上的历史欠账，到小巷里的遗留问题，接过来、扛在肩是分内之事、应尽之责，更是群众期盼。把悬而未决的难题一件一件攻下来，就是在践行党的宗旨、为群众创造福祉。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　抓早抓小，规律使然。如果带病前行，浅在腠理的小症就可能变成深入骨髓的大患。与其“击鼓传花”，不如在排查起底中挖病灶、除旧患。只有发现在早、化解在小，才能避免问题在层累叠加中演变为系统性、结构性风险，防止矛盾进一步积累、激化乃至爆发。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　化旧为新，创造使然。旧账之所以成“老大难”，在于其与本地特征、基础条件深度绑定，势必对进一步发展形成一定阻力。反过来，通过理清旧账来打通堵点、破解难点、消除痛点，对关键缺失“填空”、将发展短板“补齐”，就能在“改旧”中“谋新”，吸引积极因素不断集聚，带来更多的成长性、可能性。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　“断头路”修好了，就是追赶被耽误的发展机遇；积年欠账偿还了，就是修复市场信心；烂尾项目焕新了，就是重塑新的产业根基……让解决问题成为挖掘潜能，把短板变为跳板，理旧账就是树新绩。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　如何创造性解决历史遗留问题？具有基础性的是深入把握发展的辩证法。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　比如，思与行。湖北兴发集团，一家产品长期“论吨卖”的传统磷化工企业，如今通过治污、复绿，不仅成为消除“化工围江”的重要一环，还实现自身转型升级，新型黑磷产品实现“按克卖”。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　思想“转弯”，难题才能有新解。理旧账，既要销具体工作的账，也要还思想观念的账，让党的创新理论这把“总钥匙”在实践中发挥“总指挥”作用。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　又如，点和面。广东深圳中心区域，总堆填量达255万立方米、约410万吨的玉龙垃圾填埋场是道“历史伤疤”。当地“清仓移山”的同时，推进老旧小区改造、市政设施完善，新建学校、医院、商业综合体，昔日“环境负资产”变为发展新空间。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　找准突破口，排出优先序，抓住重点领域和关键环节破除积弊、纠治顽疾，努力以老问题“点的突破”带动新发展整体质效“面的提升”，方显责任与担当。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　认账、算账、销账，最终都要向实践、人民、历史交账，“做到领导干部的政绩，既经得起现在看，又经得起‘回头看’和‘向前看’。”把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　理旧账，既是让历史包袱成为“过去式”，也是于“现在进行时”中创造新历史。以正确政绩观理清旧账，把存量旧账化为新的家底，实现实实在在、没有水分的发展，就能在攀过一山又一山、行进一程又一程中不断建新功。把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）把“历史欠账”变成“发展资产”（人民论坛）　　