点击播报本文，约把干净和担当、勤政和廉政统一起来（思想纵横）把干净和担当、勤政和廉政统一起来（思想纵横）　　为官从政，既要自身干净，又要敢于担当；既要勤勉为政，又要清正廉洁。习近平总书记深刻指出：“要把干净和担当、勤政和廉政统一起来，勇于挑重担子、啃硬骨头、接烫手山芋。”这一重要论述为新时代党员干部立身、履职、用权提供了根本遵循。深刻理解并自觉践行“要把干净和担当、勤政和廉政统一起来”的重要要求，是树立和践行正确政绩观的要义，也是“十五五”时期担当作为、砥砺奋进的重要保证。把干净和担当、勤政和廉政统一起来（思想纵横）　　干净和担当，是党员干部政治品格与行动自觉的集中体现。干净，是立身之本、从政之基，强调的是筑牢思想防线、坚守法纪红线，拒绝一切诱惑和腐败。古人云：“不受曰廉，不污曰洁。”党员干部只有时刻坚守廉洁品格，砥砺廉洁风骨，涵养廉洁境界，方能永葆共产党人的政治本色。担当，是成事之要、使命所系，强调的是守土有责、守土负责、守土尽责。正所谓“为官避事平生耻”，面对大是大非必须敢于亮剑、面对危机必须敢于挺身而出，面对失误必须敢于承担责任。把干净和担当、勤政和廉政统一起来（思想纵横）　　勤政和廉政，是党员干部履职用权与为民服务的行为准则。勤政，是履职之要、为民之道，要求党员干部恪尽职守、勤勉任事，以“时时放心不下”的责任感，把心思集中在“想干事”上，把本领体现在“能干事”上，把目标锁定在“干成事”上。廉政，是为官之德、用权之戒，要求党员干部敬畏权力、管好权力、慎用权力。“公生明，廉生威”，唯有自身廉洁、清风盈袖，才能赢得人民的信任与支持。把干净和担当、勤政和廉政统一起来（思想纵横）　　干净和担当、勤政和廉政是唯物辩证法在树立和践行正确政绩观上的深刻体现。首先，它们相辅相成、缺一不可。没有“干净”的“担当”，有时比不担当危害还大；没有“担当”的“干净”，党员干部则沦为“清谈客”“太平官”，看似两袖清风，实则贻误发展、辜负人民。同样，“廉政”是“勤政”的底线和保障，失去了廉洁的勤政，其“勤”可能异化为牟取私利的工具；“勤政”是“廉政”的价值体现和最终归宿，脱离了干事创业的廉政，其“廉”也变得空洞无力，甚至成为不作为的“挡箭牌”。其次，它们体现了马克思主义关于动机与效果、过程与结果、自律与他律的辩证统一。“干净”与“廉政”侧重于内在的道德自律，是行为的前提和规范；“担当”与“勤政”侧重于外在的实际行动和工作成效，是价值的实现和检验。两者统一于为人民服务的实践中，统一于改造客观世界与改造主观世界的辩证过程中。同时，它们集中体现了中华优秀传统文化修身、齐家、治国、平天下的内在逻辑。“修身”是基础，体现“干净”与“廉政”，强调个人品德的提升与操守的锤炼；“治国、平天下”是目标，对应“担当”与“勤政”，强调经世济民的责任与作为。把干净和担当、勤政和廉政统一起来（思想纵横）　　把干净和担当、勤政和廉政统一起来，不是简单的词语组合，而是深刻的思想熔铸与行动融汇。树立和践行正确政绩观，必须在“融”中提高认识。充分认识“干净”与“担当”不是对立的，“廉政”和“勤政”不是矛盾的，“干净”是“担当”的“护身符”，“廉政”是“勤政”的“定盘星”，切实将“干净”作为干事创业的底气、将“廉政”作为勤勉履职的底色，既能挺身而出、迎难而上，又能严守规矩、不越雷池。在“修”中涵养品格。勤掸“思想尘”、多思“贪欲害”，在无人时、细微处保持慎独慎微的自觉，涵养“干净”品格；带头苦干实干、知重负重，在服务高质量发展中挑最重的担子，啃最硬的骨头，涵养“担当”品格；力戒形式主义、官僚主义，把功夫下在察实情、出实招、求实效上，涵养“勤政”品格；时刻保持对权力的敬畏，做到公正用权、依法用权、廉洁用权，涵养“廉政”品格。在“干”中彰显价值。聚焦高质量发展首要任务，全力以赴抓改革、促发展、保稳定，确保“十五五”开好局、起好步，真正做到心中装着人民，工作为了人民，想群众之所想，急群众之所急，解群众之所难，全心全意为老百姓造福。把干净和担当、勤政和廉政统一起来（思想纵横）把干净和担当、勤政和廉政统一起来（思想纵横）　　