点击播报本文，约把善心变成善治（纵横）　　前不久，浙江首个余量食物公益慈善政企合作项目——杭州上城区“善小二·幸福餐”正式启动，由辖区爱心企业捐赠余量食物，包括主食、蔬菜、水果、预包装食品等，并免费向经民政、残联等部门认定的低保对象、独居孤寡老人、困境儿童等群体开放领取。把善心变成善治（纵横）　　一些地方也曾推出“食物银行”“食物驿站”等，免费发放临期余量食物。但这些善举主体多是企业或者公益组织，服务精度、食品安全保障能力相对有限。保留食品原包装、监管部门定期抽检；“智能柜+小程序”打通资格核验、取餐、溯源全流程，让每一份食物的来源、去向可监控、可查实……政企合作有针对性地弥补了短板，把善心变成善治，让善意拥有更长久的生命力。把善心变成善治（纵横）　　制度设计让捐助者能够“持续捐赠”，“盲盒+小程序”则让受助者“体面领取”。统一包装、智能柜自取、扫码即走，受助者拿到的是一份不标注内容、看不出差别的餐食，整个过程不会有“被围观”的尴尬。这本质上是对受助者尊严的关怀。慈善的细节里，藏着一座城市的细致与温度。把善心变成善治（纵横）　　公益慈善，不能只靠朴素的善意，也需依托城市治理的精度。期待更多这样的暖心探索持续涌现。把善心变成善治（纵横）　　（摘编自《浙江日报》，原题为《让“剩食”变“善食”》）把善心变成善治（纵横）把善心变成善治（纵横）　　