点击播报本文，约把握推动养老事业和产业协同发展的着力点（治理之道）　　“十五五”规划纲要提出“深入实施积极应对人口老龄化国家战略，健全养老事业和产业协同发展政策机制”，为新时代养老事业和产业协同发展提供了指引。促进养老事业和产业协同发展，是贯彻落实积极应对人口老龄化国家战略的必然要求，也是实现养老服务高质量发展的重要路径。我们要深刻把握推动养老事业和产业协同发展的重要意义和着力点，不断满足老年群体日益增长的美好生活需要，促进老有所养、老有所为、老有所乐。把握推动养老事业和产业协同发展的着力点（治理之道）　　促进养老事业和产业协同发展，是应对我国人口结构深刻变化的战略选择。据国家卫生健康委预计，到2035年左右，我国60岁及以上老年人口将突破4亿，占总人口比例将超过30%。人口老龄化与家庭小型化、少子化叠加，传统家庭养老功能持续弱化，单靠政府或市场养老，都难以满足快速增长的多元化、多层次养老需要。推动二者协同，既需要夯实政府保基本、兜底线的职责，也需要激发市场活力，满足多层次、多样化养老需求，凝聚应对老龄化的强大合力。这是推动经济发展与民生改善良性循环的内在要求。养老服务业既是重大民生事业，也是潜力巨大的朝阳产业。推动养老事业与产业协同发展，有助于以发展普惠型养老服务保障基本民生、促进社会公平，以壮大养老产业培育经济新动能、扩大就业，实现社会效益与经济效益统一。这是满足老年群体日益增长的美好生活需要的必然路径。当前，我国老年人养老需求正从“生存型”转向“发展型”，然而，我国基本养老服务供给不均衡、中高端服务发展不充分的问题仍然存在。养老事业聚焦基础普惠服务，养老产业侧重个性高品质服务，二者协同、互补、互促，才能形成完善的养老服务体系，有力提升老年群体的获得感、幸福感、安全感。把握推动养老事业和产业协同发展的着力点（治理之道）　　健全养老事业和产业协同发展政策机制。统筹政府兜底保障与市场多元供给，破解条块分割与资源错配，为实现养老服务体系可持续运行夯实制度保障。一是以清单制度厘清协同边界。基本养老服务在实现老有所养中发挥重要基础性作用，必须明晰基本养老服务清单边界范围。要完善基本养老服务清单制度，建立动态调整机制，结合经济社会发展水平、财力状况等因素，定期优化清单内容与保障水平，既兜牢基本民生底线，又为产业发展预留合理空间。二是以政策组合激活协同动能。统筹财政、税收、土地、金融等政策工具，构建“政府引导、市场主导、社会参与”的资源配置机制。在公共资源投入上，保障基本养老服务清单内容充分落地，确保兜底保障的精准性与充分性。同时，全面落实养老机构税费优惠、水电气热执行居民生活类价格等支持政策。在市场资源激活方面，通过政府和社会资本合作（PPP）、贷款贴息、风险补偿等政策工具，降低社会资本准入门槛，引导社会力量有序参与养老服务供给，支持符合条件的养老服务企业上市融资，通过政策红利激发产业发展活力。三是以全链条标准夯实协同基础。构建科学合理的养老服务标准体系，加快重点急需、基础通用标准的制修订，为各类养老服务机构提供统一的标准遵循。把握推动养老事业和产业协同发展的着力点（治理之道）　　健全分级分类的养老服务供给体系。这是实现养老资源精准配置、满足不同老年群体差异化需求、推动养老服务高质量发展的关键支撑。要夯实居家社区养老基础地位。发展社区嵌入式养老服务，培育专业化、品牌化、连锁化社区养老服务机构。鼓励社区和机构整合日间照料、康复护理、助餐助浴、精神关爱等多元功能，为老年人提供“一站式”就近服务。发展家庭养老床位，推进居家适老化改造。优化机构养老专业支撑作用。发挥公办养老机构兜底保障作用，保障特困老年人和经济困难失能失智老年人集中供养需求；引导社会力量兴办普惠性养老机构，满足中等收入群体刚性养老需求；发展高端养老机构，适配多层次、多样化改善型养老需求。提升养老机构专业照护能力，推动养老机构向社区延伸、向家庭赋能，形成功能互补、资源共享的发展格局。积极推进医养结合，依托现有医疗卫生和养老服务网络，完善医养结合服务体系，支持养老机构内设医务室、护理站，拓展服务功能，依法依规赋予相应处方权。深化医疗养老机构服务衔接，实现医疗、康复、护理、养老服务资源高效协同。把握推动养老事业和产业协同发展的着力点（治理之道）　　引导各类资源要素赋能养老事业和产业良性互促。这是补齐养老服务供给短板、优化资源配置的关键举措，有助于激发养老市场内生动力。推动国有资本参与养老服务发展，鼓励国有企业、事业单位盘活闲置资产发展养老服务，重点保障中低收入老年群体的兜底和普惠需求。通过夯实事业底板，为产业发展提供稳定客群和服务场景，形成“事业托底、产业跟进”的良好格局。激发经营主体活力。进一步破除社会资本隐性准入壁垒，引导互联网、地产、保险、医疗等行业跨界融合布局，培育龙头企业和专精特新企业，推动养老产业规模化、连锁化、品牌化发展。丰富养老产品服务供给，围绕生活照料、健康护理、康复辅助等核心需求，加强适老化研发设计；拓展旅居养老、抱团养老等新业态。强化科技赋能，加快养老智能产品与服务研发落地，以产业创新反哺养老事业，形成产业促创新、创新强事业的良性循环。把握推动养老事业和产业协同发展的着力点（治理之道）　　（作者为中国人民大学公共管理学院教授）把握推动养老事业和产业协同发展的着力点（治理之道）把握推动养老事业和产业协同发展的着力点（治理之道）　　