点击播报本文，约把握政绩观的“无我”与“有我”（思想纵横）把握政绩观的“无我”与“有我”（思想纵横）　　习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上强调，“以功成不必在我、功成必定有我的精神境界，心无旁骛推进中国式现代化”。领导干部干事创业，必须树牢正确政绩观，把握好“无我”与“有我”的辩证法，既要有功成不必在我的精神境界，也要有功成必定有我的历史担当，以“无我”成就“大我”。把握政绩观的“无我”与“有我”（思想纵横）　　坚持人民至上，追求“无我”的境界。人民群众是历史的创造者，离开了人民，我们就会一事无成。“无私者，可置以为政。”中国共产党作为马克思主义执政党，没有任何自己特殊的利益，时刻把群众利益放在第一位，追求的正是一种“无我”的境界。领导干部开展工作，心中有没有装着群众，是不是一心一意为老百姓做事，得到的结果和效果都是不同的。如何处理好公与私、小我与大我的关系，更好造福于民，考验领导干部的政治立场和党性修养。“无我”的境界，为的是大公、守的是大义、求的是大我。任何时候任何情况下，领导干部都不能忘记全心全意为人民服务的根本宗旨，不能丢掉群众是真正英雄的历史唯物主义观点，在日常工作中做到时时处处以人民利益为先，多考虑百姓福祉，少强调个人辛苦，切实为人民群众解决急难愁盼，始终与人民心心相印、同甘共苦，站在一起、干在一起。把握政绩观的“无我”与“有我”（思想纵横）　　毛泽东同志在《改造我们的学习》中，深刻批判了主观主义的学风和态度，即“不注重研究现状，不注重研究历史，不注重马克思列宁主义的应用”。主观主义反映到政绩观上，往往是“自我”意识太浓，从个人或小团体利益出发，以至于忽视客观规律、背离发展目标，这正是有些领导干部患上急于求成、盲目冒进“政绩冲动症”的根源所在。“无我”的作风，是对实事求是思想路线的坚持，要求克服小我的立场和利益，从客观实际出发，使主观愿望符合客观实际，在遵循客观规律的基础上推动事业发展。加强调查研究，多走进基层、多深入群众，真正把情况摸清、把问题找准，从而使对策和方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神。把握政绩观的“无我”与“有我”（思想纵横）　　能否跳出“小我”的局限，从全局高度看问题、从整体角度想问题，反映党员干部的政治意识和思想格局。我们常讲“全国一盘棋”，既然是“一盘棋”，领导干部就既要当好各自岗位的“棋手”，也要善于从下好整盘棋出发落好子。有时候，工作之所以顾此失彼，未必是能力问题，可能是视野问题、格局问题。诚然，不同地区、不同领域有不同的目标任务，也有不同的政策优先选项，但如果想问题、作决策仅仅从本地区本部门利益出发，结果往往达不到最优解。为政之道，得其大者可以兼其小。领导干部既要立足本地区本部门职责定位、做到“有我”，也要善于将自己摆进全局、做到“无我”，既谋一域也谋全局，既争一域之光又添全局之彩，把党中央重大决策部署创造性地落到实处。把握政绩观的“无我”与“有我”（思想纵横）　　追求“无我”，也要正确看待“有我”。客观来说，“有我”是履职尽责的需要，每个领导干部在各自负责的岗位上有不同的业务特长，应当注重用好自身优势，充分发挥主观能动性，敢于善于担当作为。当急难险重任务来临时，多一些“有我”；在个人名与利面前，多一些“无我”，把“有我”和“无我”统一在为党和人民履职尽责的实干行动上，努力创造人民群众认可的过硬业绩。把握政绩观的“无我”与“有我”（思想纵横）把握政绩观的“无我”与“有我”（思想纵横）　　