点击播报本文，约把散装特色变成整装优势（连线评论员）把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　对话人：把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　李  拯  本报评论员把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　董  煜  清华大学中国发展规划研究院常务副院长把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　李拯：前段时间，湖北武汉、湖南长沙、江西南昌三地组建长江中游城市群省会城市文旅联盟，推出黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁“江南三大名楼”精品旅游线路。从文旅互动到科技合作，从交通联通到产业协同，相关省份正以跨区域创新联动带动长江中游城市群协同发展。“十五五”规划纲要提出：“推动长江中游城市群等加快发展。”我们如何理解其中的战略考量？把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　董煜：我国幅员辽阔、人口众多，统筹区域发展从来都是一个重大问题。因为国土广袤，故而需要以“一盘棋”的全局视野考虑生产力空间布局，并统筹考虑区域之间的协调联动，这是大国经济的独特之处。把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　“推动长江中游城市群等加快发展”，是从区域协调发展的大局着眼落子。长江中游城市群其实涵盖武汉城市圈、环长株潭城市群、环鄱阳湖城市群这3个城市群，聚三为一，正是要激活其承东启西、连南接北的功能，让全国统一大市场连通经络、顺畅运行。把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　李拯：京津冀和长三角的优势是前沿科技创新和未来产业培育，珠三角引领开放风气之先，成渝地区则拓展了战略纵深。与之相比，长江中游城市群有什么样的定位？把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　董煜：各大城市群在国家版图上有独特的地理位置，在经济结构上也有着各不相同又相辅相成的经济功能。从构建新发展格局来看，长江中游城市群既能有效链接东部地区的资源要素，又能就近打开西部腹地的市场空间，在促进国内大循环中发挥着“动脉”作用。从产业布局来看，长江中游城市群正好处于产业梯度转移的过渡地带，方便承接东部地区的功能疏解和要素流动。把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　李拯：长江中游城市群是推动长江经济带高质量发展、促进中部地区崛起、巩固“两横三纵”城镇化战略格局的重点区域，如何才能把战略叠加优势转化为发展胜势？把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　董煜：让战略落地，必须以机制创新推动融通、联动。以长三角一体化为例，打破物理边界、实现机制协同，这是长三角得以整体推进科创、产投、环保的重要因素。这个经验，对长江中游城市群同样适用。把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　发挥战略叠加优势，关键在于找到区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略之间的连接点、交叉处。比如，用好用于推动长江经济带绿色发展的专项资金，叠加推动中部地区高质量发展的专项支持，就更有利于长江中游城市群找到差异化、特色化产业升级路径，特别是推动绿色产业发展。再比如，通过融入长江经济带发展战略，长江中游城市群可以更好对接新亚欧大陆桥、西部陆海新通道，全面融入高质量共建“一带一路”，打造内陆高水平开放新平台。把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　李拯：任何区域在发展中存在“短板”，都会制约国家整体发展质量的提高。长江中游城市群如何为培育新质生产力、推动高质量发展贡献力量？把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　董煜：协同不是同质，一体化不是一样化。各地皆有芳华，关键是坚持因地制宜方法论，找到适合自身的那把“钥匙”。把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　长江中游城市群拥有一批一流大学、雄厚产业基础和较强创新能力，可以开辟与京津冀、长三角差异化的创新赛道，做好集成创新、应用创新，在科技创新和产业创新融合上做文章。近年来，武汉的光电子信息产业、长沙的工程机械产业等发展亮眼，就是生动体现。各地各展所长又协同配合，这也是“十五五”规划纲要中“优化重大生产力布局，发挥重点区域增长极作用，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系”的题中应有之义。把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　李拯：我国区域发展水平参差不齐、资源禀赋各有千秋，构成了既有竞争又能互补、既释放个性又形成合力的经济生态。各地立足大局找定位、着眼实际谋发展，探索走出符合各自实际的高质量发展之路，“散装有特色”；不同地方、不同区域又能联动发展、协同配合，形成高质量发展的合力，“整装有优势”。这正是中国经济发展的独特优势：既能充分释放地域发展活力，又能聚点成面、握指成拳，不断把散装特色聚合为整装优势。把散装特色变成整装优势（连线评论员）把散装特色变成整装优势（连线评论员）　　