点击播报本文，约把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　“培养什么样的人”，是全社会的关切。我们培养的，是有温度、有风骨、有担当的新时代青年把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　【关键词】毕业季把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　【事件】蝉鸣初夏，又是一年毕业季。在拨穗、合影、道别等常规仪式之外，动人温情藏在更多细节里：答辩现场，导师悄然举机定格学子作答的瞬间；一纸没有题目的试卷，写着“没有题了，或许，我们只能送你们到这儿”……声声叮咛、殷殷期许，伴着悠扬骊歌缓缓流淌，镌刻在心间。把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　【点评】把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　最后一次自习，教室门被推开的瞬间，学生准备的花束和老师准备的礼物撞了个满怀；毕业典礼上，老师和学生拥抱话别，笑着笑着就哭了……“最后一课”为何总能打动我们？把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　动人的底色，源于一场场双向奔赴。教育，不仅仅是教师单向传道、授业、解惑。一代代师者立德树人、赓续薪火，将善良、担当、奉献的精神种子深植学子心底；父母倾力守护、同窗并肩相伴，亲情友情沉淀为行囊里最珍贵的底气；一届届毕业生接续前行，将校园涵养的学问与品质带出校门、带入社会。就像是蒲公英随风起舞，当无数青年怀揣理想汇入时代洪流，教育的温度与价值得以绵延永续。把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　“毕业季”是一个复杂的词。它落笔为学生时代作别，让人难免伤怀；又挥毫启卷，铺展成长的新章，孕育新的悸动。翻阅近年刷屏的毕业论文致谢，青春热血难掩，志向担当初显。有学子感念故土与善意，许下“继续努力学习、带着知识回到大山，帮助更多孩子走出大山”的诺言；有学子“感谢学校让拾荒老人进校”，希望未来“能为有需要的人提供尽可能的帮助”……立己达人、兼济天下，尚未褪去稚气的青年学子，从书本所授出发观照现实，实现从“呵护中的成长”到“主动担当”的动人蜕变。这些意气风发的面孔，正是青春最动人的模样。把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　近年来，甘肃小城民勤吸引数以万计青年奔赴，不少毕业生将此作为毕业旅行目的地。很多高三学子许下心愿：“等高考结束了，我也要去民勤种棵树。”沙漠与江海、讲台与田野、非遗工坊与助农直播间……施展才干的舞台无比广阔，越来越多青年把个人追求融入时代洪流，立足各自岗位不断创造新业绩，在新征程上贡献力量，书写自己的青春答卷。把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　“培养什么样的人”，是全社会的关切。每一个脚踏实地、逐梦前行的青年，都是教育最好的回响：我们培养的，是有温度、有风骨、有担当的新时代青年。他们上可登天探宇，下能扎根乡土，既能坐“冷板凳”、闯科研“无人区”，也能踏时代热浪、拓前沿热土。在我之所有、我之所能与国之所需的紧密衔接中，可以看见教育的真谛，更看见家国向前的稳健步伐。把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　“今年是‘十五五’开局之年，青年建功正当其时。”毕业季是一段旅程的落幕，更是接过时代接力棒、奔赴下一程的起点。希望每一位毕业生都能心怀感恩、向阳生长，在各行各业大展身手，让教育的养分化作落地生根的强国力量。把教育养分化作强国力量（暖闻热评）把教育养分化作强国力量（暖闻热评）　　