点击播报本文，约把政绩植根于“规律”的土壤（思想纵横）把政绩植根于“规律”的土壤（思想纵横）　　关于树立和践行正确政绩观，习近平总书记特别强调“按规律办事”。习近平总书记指出：“脚要踩在大地上。我们干任何事情都有内在规律。”在地方工作时，习近平同志就讲过：“领导要有水平，水平从哪里来？水平来自对客观规律的认识和掌握”。按规律办事，是中国共产党人坚持实事求是的鲜明体现。只有把政绩植根于“规律”的土壤，尊重规律、遵循规律，才能使政绩经得起实践、人民、历史的检验。把政绩植根于“规律”的土壤（思想纵横）　　规律是不以人的意志为转移的客观存在。党员干部树立和践行正确政绩观，需要从客观实际出发，这具体表现为一地一域的实际情况，包括资源禀赋、区位条件、产业基础等。按规律办事，前提是要深入了解实际，准确把握规律。老百姓期待和赞赏的政绩是能够切实解决当地最突出矛盾和问题的真业绩。领导干部为官一任、施政一方，只有采取“入山问樵、入水问渔”的求实态度，把情况摸清、把问题找准之后依据规律办事，才能干出老百姓认可的政绩。如果不了解情况、不掌握规律，一味盲目建设、大干快上，最终一定会延误发展，失去群众的信任。领导干部只有始终把工作建立在“以调研开路”“从实际出发”的基础上，一切以时间、地点、条件为转移，使自己的主观愿望符合客观实际，才能使思路、政策、方案有的放矢，在破解问题上取得成效。把政绩植根于“规律”的土壤（思想纵横）　　“万物得其本者生，百事得其道者成。”规律是不同领域工作的内在规定性。掌握规律意味着抓住了事物的内在规定性，即该事物存在的依据和发展的内在逻辑。按规律办事，就是要按照不同领域工作的特点和内在逻辑办事。如果违背了规律，就可能作出超越事物发展阶段的错误决策。比如，实践中，个别领导干部在还没有推动传统动能创新升级、持续优化的情况下，就一哄而上发展新动能，出现“‘金娃娃’还没抱上就先把吃饭的家伙扔了”的被动局面。这就源于其没有把握好更新旧动能和培育新动能的规律。新旧动能转换是一个循序渐进的长期过程，破旧和立新紧密关联，新旧动能转换要做好过渡和衔接。发展新质生产力不仅要因地制宜还要因事制宜，遵循人才成长和科技创新规律，遵循新兴产业的内在发展规律，把握好节奏、力度和进度，统筹好短期应对和中长期接续发展，稳扎稳打推进工作。把政绩植根于“规律”的土壤（思想纵横）　　只有按规律办事，才能更好造福于民。现实中有一些领导干部，不乏为民办事的热情，但所办的事不一定是群众最需要、最能得实惠的。关键原因在于，这些领导干部没有按规律办事，不深入了解群众的真实愿望和实际需要，而仅仅从主观愿望、个人偏好出发，忙错了方向、抓错了地方。习近平总书记指出：“哪里有人民需要，哪里就能做出好事实事，哪里就能创造业绩。”“人民需要”也是领导干部做好工作需要掌握的“规律”。必须切实从群众的需要出发，从最现实的利益问题入手、最突出的矛盾挑战抓起，解决群众反映强烈的困难事、烦心事，不搞花架子、不堆盆景，把好事实事做到群众心坎上，让群众可感可及。把政绩植根于“规律”的土壤（思想纵横）　　加强理论学习和深入调查研究，是认识和掌握规律的有效路径。习近平新时代中国特色社会主义思想体现了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的全新认识，深刻理解和正确运用党的创新理论就能依据这些符合客观规律的科学认识指导实践。调查研究是领导干部必须掌握的基本功。把通过调查研究掌握的实际情况和群众期盼结合起来，作为想问题、作决策、办事情的重要依据，就能谋得实招、求得实效。把加强理论学习和深入调查研究有机统一起来，就能不断深化对客观规律的认识和掌握，提升按规律办事的能力，扎扎实实把现代化建设推向前进。把政绩植根于“规律”的土壤（思想纵横）把政绩植根于“规律”的土壤（思想纵横）　　