点击播报本文，约把握好政绩观“近和远”的辩证统一关系（思想纵横）　　习近平总书记强调：“要树立正确政绩观，处理好稳和进、立和破、虚和实、标和本、近和远的关系，坚持底线思维，强化风险意识，自觉把新发展理念贯穿到经济社会发展全过程。”近和远，在哲学层面从来不是彼此割裂、相互对立的两极，而是相辅相成、不可偏废的辩证统一整体。习近平总书记的重要论述，为广大党员干部明确政绩导向、实干担当兴业提供了根本遵循。把握好政绩观“近和远”的辩证统一关系（思想纵横）　　“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”这则古训兼顾时间纵深与空间全局，阐明了近和远相融共生的内在机理。树立和践行正确政绩观，从时间上认识近和远，就是要处理好当下和未来、近期和长远、显绩和潜绩的辩证统一关系，涵养历史耐心，保持战略定力。既要立足当下，尽力而为，做老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，努力解决群众急难愁盼问题，破解制约地区和部门深层次发展的难题，创造即期见效的显绩；又要放眼未来，按照客观规律办事，一茬接着一茬干，一张蓝图绘到底，积累打基础、增后劲、利长远的潜绩。从空间上辨析近和远，就是要处理好局部和全局、部门和整体、中国和世界的辩证统一关系，既精耕一域，又胸怀全局。在具体实践上，必须坚持系统观念，既要善于“弹钢琴”，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，实现重点突破；又要牢固树立全国一盘棋思想，实现因地制宜、错位发展；还要统筹国内国际两个大局，着力推动高质量发展。把握好政绩观“近和远”的辩证统一关系（思想纵横）　　在《之江新语》中，习近平同志深刻指出：“我们做一切工作，都必须统筹兼顾，处理好当前与长远的关系。我们强调求实效、谋长远，求的不仅是一时之效，更有意义的是求得长远之效。”制定“八八战略”，旨在破解浙江发展面临的“先天不足”“成长的烦恼”等各种深层次问题和矛盾。20多年来，作为浙江省域发展规划蓝图和顶层设计的“八八战略”，引领浙江发生翻天覆地的巨大变化，深刻体现了科学处理近和远辩证统一关系的智慧和力量。从时间的维度看，“八八战略”着眼的是千秋功业，而非一时之绩。从空间的维度看，“八八战略”致力的是从精耕一域到胸怀全局的战略跃升，推动浙江在开放发展中解决内外联动等问题。习近平同志还用“地瓜理论”阐释“跳出浙江发展浙江、立足全国发展浙江”的内生逻辑。这一重要论断打破了省域局限，把浙江的发展置于全国乃至全球的发展大局中去统筹谋划。把握好政绩观“近和远”的辩证统一关系（思想纵横）　　把握好政绩观中“近和远”的辩证统一关系，是推动高质量发展的内在要求。高质量发展是体现新发展理念的发展，是创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展。创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念彼此关联、融会贯通、互为支撑，从理论逻辑、实践逻辑彰显了以远统近、以近积远的辩证法：没有长远的创新布局、协调联动、绿色积淀、对外开放、共享目标，短期发展就容易出现虚浮不稳；缺少当下一步一个脚印抓落实，高质量发展的宏伟蓝图也只会沦为空中楼阁。把握好政绩观“近和远”的辩证统一关系（思想纵横）　　“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。树立和践行正确政绩观，必须把握好近和远的辩证统一关系。在时间上，以长远之谋砥砺跬步之功；在空间上，以全局之势激扬一域之进。以“功成不必在我、功成必定有我”的境界担当，追求显绩和潜绩的统一，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩，奋力谱写中国式现代化新篇章。把握好政绩观“近和远”的辩证统一关系（思想纵横）把握好政绩观“近和远”的辩证统一关系（思想纵横）　　