点击播报本文，约把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　对话人：把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　周珊珊　本报评论员把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　罗　群　中国文化报品牌创新中心副主任把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　周珊珊：前不久，国家广播电视总局联合11个省份、六大平台投入超60亿元推进微短剧精品创作传播计划，目标是全年指导推出千部优秀微短剧。市场海量供给下，如何强化精品意识？“爽感”是行业来时路，如今“质感”能否提升观众回头率？把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　罗群：时代更迭、技术革新，不断重塑文艺的创作逻辑、表现形式，但千百年前的《诗经》《楚辞》至今仍能打动人心。这说明思想认知、审美心理、价值理念的文化内核，才是文艺创作不变的底层逻辑。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　无论媒介形态如何更新，观众对作品思想精深、艺术精湛、制作精良的期待并未改变——好作品要对现实有观照、对情感有慰藉、对生活有思考、对人类有关怀。每当新的文艺形态出现，人们会更多关注其“新”、强调其独特性，但社会大众对文艺精品的普遍期待也不能忽略。凡是广受市场和观众认可的微短剧，总是对精品创作的一般性规律充满敬畏、坚守笃行。随着微短剧的市场供给呈井喷之势，浅表化、模式化的“爽感”注定后继乏力、难以打动观众，唯有精心打磨“质感”，方能突围。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　周珊珊：当下，微短剧的创新创造，正在倒逼文化供给体系变革。相比长视频、院线电影，以微短剧为代表的轻量化视听产品，满足了受众哪些文化需求，又在如何拓宽公共文化服务路径？把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　罗群：微短剧更像是观众的“轻量化自助餐”，契合了观众尤其是年轻人新的消费需求，让人们的碎片化时间过得更有滋味，带给观众很强的共鸣感、代入感。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　同时，一些微短剧拓展了严肃题材的欣赏渠道，让文博、非遗、红色文化等借着轻快剧情“破圈”，在知识普及与主流价值传递中发挥着积极作用。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　可以说，微短剧用互联网产品生产、运维的思维方式，影响乃至重构了公共文化供给逻辑，让文化走进日常，让更多受众从欣赏者变成共创者，把传播链条从单向输送拓展为双向互动。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　周珊珊：数据显示，今年上线的AI（人工智能）微短剧已达20万部。AI技术大幅降低了制作门槛，并已渗透至长剧、电影、综艺等各个影视创作领域。数字时代，真人创作的不可替代性在哪里？把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　罗群：AI赋能所带来的强大生产力不容小觑，但应该认识到，市场的天花板从来不是产量。AI固然能极大提升生产效率，但简单的数量叠加，并不能更好满足观众的需求。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　正如许多业界人士指出的，AI的算力非真人所能及，但AI的缺陷在于无法“无中生有”，而“人无我有”的原创恰恰是艺术创作的核心所在。艺术的创作、欣赏是人与人之间的交流共鸣，但算法生成不了情感，代码产生不了思想。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　周珊珊：从过去少数专业创作者主导内容生产，到如今海量素人创作者借助短视频、微短剧等载体登上舞台，大量来自乡村、市井生活的原生内容通过网络走向大众，这种全民参与的创作生态，正是新大众文艺的重要特征。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　罗群：文艺走向大众，是百余年来中国文艺发展的重要脉络。如果说以往的群众文艺更多是将群众组织起来开展活动，那么互联网语境下的新大众文艺则带有更强的主动性、自发性——创作主体更加多元，社交属性更加鲜明，创作生产、传播接受、欣赏批评更趋一体化，文艺与生活的边界日益模糊。新大众文艺并非传统文艺的对立面，而是有力补充与完善。二者共同推动新时代文艺扎根人民、践行文化使命。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　数字基建、智能设备、信息技术为新大众文艺提供土壤，但技术只是工具，绝非最终归宿。新大众文艺最动人之处，是无数普通人带着真实的生活悲欢、朴素的理想期盼站上文艺舞台，赋予业余创作、日常生活以新的价值，彰显了“以人民为中心”的价值导向。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　周珊珊：“十五五”规划纲要将繁荣互联网条件下新大众文艺、发展微短剧等新型文化业态写入顶层设计，是对文化生产、传播逻辑的有力指引。从7亿用户日均超两小时的使用时长，到2025年市场规模突破千亿元，微短剧已成长为覆盖广泛受众的新载体。把精品意识刻入创作基因，让大众成为创作主体，这是微短剧发展留给数字时代影视创作的重要启示，也是新大众文艺助力文化强国建设的不变航向。把精品意识刻入创作基因（连线评论员）把精品意识刻入创作基因（连线评论员）　　