点击播报本文，约把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　【人物】戍边人把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　【故事】云南贡山独龙族怒族自治县独龙江乡是我国唯一的独龙族聚居地，也是全国最后一个通公路的少数民族聚居乡。前不久，国务院新闻办公室“新征程上的奋斗者”中外记者见面会上，独龙江戍边群体走入大众视野，刷屏网络、收获敬意。在高黎贡山深处、海拔落差巨大的“极边之地”，一代代戍边人坚守七十余载，守护边疆安宁，助力脱贫振兴。把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　【点评】把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　独龙江的雨，一年下280多天。在过去，每年还会因为大雪封山很久。70多年，从解放军到武警再到移民管理警察，几代人守着同一片山河。把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　山河无言，精神不朽。为群众探路坠崖的张其芳、帮群众砍柴坠崖的庄云……在独龙江边境派出所巴坡烈士陵园，8座墓碑矗立，一半是衣冠冢。漫长的边境线，每个角落都可能藏着生死考验。把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　但仍有人主动赴险。把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　民警余润强怕父母担心，谎称自己在县城出差。驻村期间，他曾因泥石流失联5天，通信恢复后，第一句话是：“我们村的乡亲们都很好，战友们还好吗？”把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　新警张瑞雪，一个年轻姑娘，主动申请去最偏远的地方。有人问她怕不怕，她只说：“怕，我就不会来。”把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　最是危险处，彰显勇气，考验担当。他们不是不知道生命的宝贵，而是更加懂得使命在肩的责无旁贷。正是他们无畏的选择，共同夯实当地群众稳稳的安全感。把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　戍边，不只在“守”更在“兴”。党的十八大以来，党中央着眼治国理政战略全局，提出“治国必治边”“兴边富民、稳边固边”等一系列重要论断、重大举措。改善生产生活条件，补齐基础设施和基本公共服务短板，发展特色产业……现代化道路上“一个都不能少”，共同富裕路上“一个也不能掉队”，发展的价值追求无比清晰，引领无数人实干笃行。把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　组织上门办证服务队，为行动不便的老人拍证件照；把旧营房改成非遗展示馆，帮乡亲们把亲手织的独龙毯卖到山外……把群众当亲人，把他乡作家乡，戍边人在这里扎根，靠前一步开展服务，成为脱贫攻坚的重要力量。2018年底，独龙族整族脱贫，从贫穷落后到全面小康，一个民族完成了一场跨越。把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　从守土戍边到兴边富民，从“守得住”到“发展好”，戍边人守护的是一个国家的边境安全，更是一个时代的奋进底色。把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　雪域高原哨所、戈壁边境防线、南海岛礁驻点、深山林区边界、偏远边境村寨，在祖国广袤的边境线上，每一个艰苦偏远的值守点，都有戍边人坚守的身影。巡边路上的每一道足迹、灾害险情中救援的每一次逆行、团圆佳节里坚守岗位的每一个日夜，都是他们把忠诚刻进山河的印证。把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　独龙江边境派出所所长张启雷这样说：“支撑我们跨越艰难、不忘初心的是三种力量——熔铸血脉的忠诚、深植灵魂的为民初心、与独龙族群众生死与共的警民鱼水情。”江水日夜奔流，如同守边人的赤诚，从未中断。无论是独龙江还是更多边疆地区，更好的日子还在后头。把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）把群众当亲人，把他乡作家乡（暖闻热评）　　