点击播报本文，约把需要和可能统一起来（思想纵横）把需要和可能统一起来（思想纵横）　　习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话指出：“地方规划和专项规划要与国家整体规划衔接好，体现国家整体规划的精神和要求，同时要因地因事制宜，把需要和可能统一起来，确保定了就做得到、能落地见效。”把需要和可能统一起来，是推动党和国家事业发展的重要方法论。党的二十届四中全会对“十五五”时期经济社会发展作出战略部署，“往哪儿走”的方向已定，接下来的关键在于如何走得好、走得稳。这就要求我们必须把需要和可能统一起来，把握正确方向，运用科学方法，确保规划目标切实转化为现实成果。把需要和可能统一起来（思想纵横）　　把需要和可能统一起来，核心在于处理好“想做什么”和“能做什么”的关系。需要，体现着发展所需与群众所盼；可能，反映着现实因素与客观条件。把需要和可能统一起来，不是在两者间简单做取舍，而是在尊重客观规律和现实条件的前提下，开动脑筋创新思路，寻求二者的最佳结合点，努力实现效果的最大化、最优化。实践表明，只有把需要放到实际情况中审视，把可能纳入目标设计中统筹，才能确保方向正确、路径可行、结果可期。把需要和可能统一起来（思想纵横）　　把需要和可能统一起来，一方面，要全面深刻准确领会和把握党中央决策部署的普遍性、全局性、方向性。深入理解需要不是凭空提出的，而是从国家战略、阶段任务和区域实际中“生长”出来的；另一方面，要根据具体情况把握好不同举措的适用范围、进度要求和实施手段。可能不是静态不变的，而是与资源禀赋、发展基础和治理能力密切相关。只有坚持从全局谋一域、以一域服务全局，立足自身实际找准着力点，才能把宏观目标转化为可操作、可落地的具体任务。把需要和可能统一起来（思想纵横）　　在浙江工作期间，习近平同志把握全局、立足实际，在深入调研的基础上提出“八八战略”，并把战略提出的第二年定为“狠抓落实年”，推动战略部署转化为具体行动，引领浙江走出一条具有时代特征、中国特色、浙江特点的发展道路。根据当时的发展环境、发展阶段与发展条件，实现从粗放型到集约型的发展模式转变，完成产业结构优化升级，是当时的迫切任务与需要。经过对可能性的细致研判，“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的理念被提出，通过对现有产业优化提升，换来新的产业与新的增长方式，实现了让有限资源发挥更大效益。习近平同志在浙江的实践深刻启示我们，越是在高质量发展阶段，越需要精准施策、稳扎稳打。在统一需要和可能的基础上持续发力，让政策更稳更实，更能经得起时间和实践的检验。把需要和可能统一起来（思想纵横）　　能否把需要和可能统一起来，关键在于方法是否科学、过程是否扎实。首先，把“真需要”找准找实。就五年规划制定来说，确保地方规划与国家整体规划方向一致、节奏协调，坚持问题导向，加强调查研究，从具体矛盾和现实困难入手，避免用主观设想代替客观判断。其次，把“可能性”算清算细。系统评估资源条件、实施能力和潜在风险，尊重地区差异，区分轻重缓急，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，避免简单对标、层层加码。这需要清晰的责任分工和明确的时间节点、有效的监督评估和结果反馈，把“能否落地见效”作为检验工作的硬标准，让目标有方向感，也有可操作性。再次，着力提升政府治理效能。盘活存量资源，优化资源配置，更加有效地将有限资源转化为生产力与民生福祉。这需要树立系统观念，统筹各方力量，构建多方共赢的协同机制。把需要和可能统一起来（思想纵横）　　破解难题，没有通用模板，也没有现成答案。把需要和可能统一起来，归根结底是实现发展主观能动性与客观规律性的统一，是实现奋斗目标与现实条件的统一。在复杂环境和艰巨任务面前，更要在反复比较中校准方向，在深入研究中优化路径，在统筹谋划中整合资源，通过埋头苦干、真抓实干，不断推动经济社会发展取得新的开创性进展、突破性变革、历史性成就。把需要和可能统一起来（思想纵横）把需要和可能统一起来（思想纵横）　　