——论学习贯彻习近平总书记在加强基础研究座谈会上重要讲话抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究点击播报本文，约抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　科技兴则民族兴，科技强则国家强。在加强基础研究座谈会上，习近平总书记从统筹两个大局的战略高度，全面分析面临的新形势新挑战，强调“我们要抓住机遇、应对挑战”“以更大力度、更实举措加强基础研究”。抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　“当前，新一轮科技革命和产业变革加速突破，全球科技竞争更加聚焦基础前沿领域，原创性颠覆性创新的重要性日益凸显。”抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　从机遇来看，世界已经进入大科学时代，技术创新进入前所未有的密集活跃期，科学研究不断突破人类认知边界。我国基础研究已经进入高质量发展的加速提升期，部分领域实现了从“跟跑”“并跑”向“领跑”的历史性跨越。抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　从挑战来看，世界百年未有之大变局加速演进，科技革命与大国博弈相互交织，新技术新赛道竞争更趋激烈。虽然我国基础研究取得显著进步，但重大原创性成果偏少，原始创新能力还需进一步提升，对标建设科技强国的目标要求还存在一定差距。抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　抓住机遇、应对挑战，关键要深入贯彻落实习近平总书记关于基础研究工作的战略部署，立足“十五五”这个科技强国建设的关键攻坚期，把基础研究工作持续抓下去，不断抓出新成效。抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　“要加强统筹谋划和顶层设计，优化基础研究系统布局”，习近平总书记的重要部署，深刻揭示了基础研究工作的内在规律和必然要求。抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　基础研究具有周期长、难度高、不确定性大等特点，需要科学谋划、全局统筹。新时代以来，我国基础研究不断迈上新台阶，一个重要原因就在于发挥好制度、政策的价值驱动和战略牵引作用。从国家战略高度加强统筹谋划，充分发挥新型举国体制优势，强化基础研究战略性、前瞻性、体系化布局，把握大趋势、下好“先手棋”，才能为实现更多“从0到1”的突破提供坚实保障。抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　在新时代科技事业发展实践中，我们党不断深化规律性认识，积累了许多重要经验，其中一条就是坚持“四个面向”战略导向，加强科技创新全链条部署、全领域布局，全面增强科技实力和创新能力。坚持目标导向和自由探索“两条腿走路”，把世界科技前沿同国家重大战略需求和经济社会发展目标结合起来，从国家战略需求中凝练重大科技问题，进一步明确基础研究的主攻方向和重点领域，优化资源配置和布局结构，方能走稳走好基础研究高质量发展之路。抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　加强基础研究，强化国家战略科技力量、提升国家创新体系整体效能是关键。“人造太阳”创造“亿度千秒”世界纪录，背后是中国科学院合肥物质科学研究院几代科学家的不懈探索；我国电池技术能够做到全球领先，离不开科研院所、高校、企业的高效协同创新。实践表明，越是面对基础研究的重大项目、重大课题，越要强化国家科研机构、高水平研究型大学等引领作用。要以科技发展、国家战略需求为牵引，鼓励和规范发展新型研发机构，推动企业主导的产学研用深度融合，打通基础研究、应用开发、成果转化的创新链条，加强基础学科建设，促进应用学科与基础学科协调发展，为基础研究持续突破、科技创新长远发展筑牢根基。抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　纵观科技发展史，几乎所有重大的科技变革都来源于基础研究的突破，全球科技强国无不依靠强大的基础研究。“中国要强盛、要复兴，就一定要大力发展科学技术，努力成为世界主要科学中心和创新高地。”我们要锚定奋斗目标，增强紧迫感、责任感、使命感，切实把基础研究工作摆上重要日程，在抓住机遇、应对挑战中赢得主动。抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究抓住机遇，以更大力度更实举措加强基础研究　　