点击播报本文，约抓住重点务求实效（人民论坛）抓住重点务求实效（人民论坛）　　树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，各地推动县处级以上领导班子和领导干部深入查摆检视政绩观偏差问题。湖北省面向县处级以上领导班子，重点纠治急功近利、弄虚作假等8个方面突出问题，深入开展新官不理旧账、统计造假、政策规划“盲目拔高”“编用脱节”、违规新增地方政府隐性债务等4方面集中整治。抓住重点务求实效（人民论坛）　　而近期各方面通报的一些政绩观偏差错位典型案例中，“一把手”违纪违法问题备受关注。特别是有的“一把手”自身政治意识淡漠、党性不强，落实党中央决策部署变形走样，劳民伤财、贻误发展，造成严重后果，教训极其深刻。抓住重点务求实效（人民论坛）　　学习教育明确，以县处级以上领导班子和领导干部特别是“一把手”为重点。党员领导干部特别是“一把手”要深刻认识树立和践行正确政绩观对于党和国家事业发展、党的建设的重要性。抓住重点务求实效（人民论坛）　　抓住学习教育的重点，需要准确把握县处级以上领导班子和领导干部特别是“一把手”的特点。抓住重点务求实效（人民论坛）　　县处级领导干部处于承上启下的关键层级，他们的工作关乎政策传导也关乎落地见效。其中，县一级更是重任在肩。县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县一级领导干部树立和践行正确政绩观，切实履行好职责使命，做到为官一任、造福一方，才能为党和国家全局工作夯实基础。抓住重点务求实效（人民论坛）　　而“一把手”是“关键少数”中的“关键少数”。错误政绩观表现出的种种问题，很大程度上反映出领导干部尤其是“一把手”的“权力任性”。抓住重点务求实效（人民论坛）　　例如，错误政绩观的一副面孔是“虚”。有的“一把手”信奉“群众满意不如领导注意”，用数据包装政绩，玩数字游戏、搞政绩“美颜”，说到底是想用漂亮数字为升迁“铺路”，为满足一己之私丧失对基本事实的尊重、对初心使命的坚守。错误政绩观的另一副面孔是“急”。有的“一把手”患上“政绩冲动症”，板凳还没有坐热就急于搞博眼球、求喝彩的大工程，心思不在“做事”而在“作秀”，精力不用于“造福一方”而用于“造势一时”。错误政绩观还有一副面孔是“蛮”。有的“一把手”不顾发展阶段，失去对科学规律的敬畏，把“出政绩”当作唯一追求，频繁“换赛道”、盲目“铺摊子”，终将“政绩”变“政疾”，错失发展机遇、损害人民利益。抓住重点务求实效（人民论坛）　　党的自我革命重在治权。树立和践行正确政绩观必然要求树牢正确权力观。更加科学有效地把权力关进制度笼子，纠治领导干部特别是“一把手”急功近利、违规决策，需要建立健全责任追究制度，对搞“形象工程”“政绩工程”造成重大损失的，严肃追责问责。抓住重点务求实效（人民论坛）　　抓住重点，发挥示范带动效应，才能有效激发“头雁引领”作用，引导广大党员干部深学细悟、履职尽责，更好发挥先锋模范作用，以实际行动推动学习教育走深走实。抓住重点务求实效（人民论坛）　　江西萍乡市在学习教育过程中，以“一把手”领题解决“老大难”问题，树立“新官要理旧账、当官不留后账”的鲜明导向，既啃“硬骨头”又推动建章立制，从市级领导干部到基层一线干部，积极解民忧、纾民困、惠民生，让群众切实感受到学习教育带来的新进展、新成效，为全市经济社会高质量发展注入强劲动能。抓住重点务求实效（人民论坛）　　“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位，是夯实基础、全面发力的关键时期，也是干事创业、创造政绩的重要时期。把握学习教育重点，各级领导干部要知重负重、知责担责，而县处级以上领导班子和领导干部特别是“一把手”更要自觉对标对表、带头真查实改，有效防范和纠治政绩观偏差，出实招、干实事、求实效，把政绩写在发展一线、刻进人民心中。抓住重点务求实效（人民论坛）抓住重点务求实效（人民论坛）　　