点击播报本文，约抓落实不能搞选择性执行（思想纵横）　　习近平总书记强调：“各级党委和政府领导同志特别是党政一把手要增强‘四个意识’，落实领导责任制，决不允许搞上有政策、下有对策，更不能搞选择性执行。”从一定意义上讲，党员领导干部能不能躬身狠抓落实，体现的是党性纯不纯，反映的是规矩意识强不强。牢固树立和践行正确政绩观，要求党员领导干部从讲政治的高度认识抓落实的重要性，决不能耍小聪明“打擦边球”，搞选择性执行。抓落实不能搞选择性执行（思想纵横）　　党员领导干部狠抓落实，前提是遵规守法，决不能心存侥幸、蛮干乱干。党内法规是必须恪守的政治规矩，国家法律是行使权力的依据，党纪国法是履职用权、干事创业须臾不可偏离的准绳。意图通过“打擦边球”，走旁门左道踩底线、触红线，钻制度规矩的空子搞短期政绩、形象政绩、表面政绩的“巧劲”“妙招”，实际上是用看似合理合法的“面子”来遮盖违纪违法的“里子”，属于主观认识脱离客观实际，背离事物发展规律，不仅难以取得实绩，还可能制造新的矛盾问题，贻害事业发展。抓落实不能搞选择性执行（思想纵横）　　树立和践行正确政绩观，仅仅守住底线还远远不够，关键是在抓落实过程中不能“挑肥拣瘦”。抓落实不是选择题而是必答题，必须多打大算盘、算大账，善于把地区和部门的工作融入党和国家事业大棋局，容不得打折扣、搞变通、掺水分。现实中，个别党员领导干部眼里只盯着自己的“一亩三分地”，心里只惦记为自己捞政绩的“小账本”。比如，对于出新出彩、能博眼球的事抢抓落实，碰到难啃的硬骨头和烫手山芋能推就推、能躲就躲，不愿落实；对于标新立异、立竿见影的事抢抓落实，对于需要绵绵用力、久久为功的事，不愿落实。诸如此类的选择性执行，既破坏了顶层设计的“一盘棋”，又在推诿扯皮中贻误了政策执行的最佳时机，更在拈轻怕重中导致政策效果大打折扣。抓落实不能搞选择性执行（思想纵横）　　透过现象看本质，选择性执行的“病根”不在能力而在党性。习近平总书记强调：“树立和践行正确政绩观，起决定性作用的是党性”“衡量党性强弱的根本尺子是公、私二字”。在抓落实中“打擦边球”，搞选择性执行，究其实质是政绩观偏差错位，根源在于私心作祟，党性不纯、规矩意识不强。一旦私字当头，就会把心思用在为自己赚取政治资本而不是为人民出实绩上，就会滋生思想上的自由主义、政治上的投机主义、组织上的宗派主义、工作上的本位主义、履责上的好人主义，就会助长有令不行、有禁不止的不良风气。抓落实不能搞选择性执行（思想纵横）　　落实好党中央决策部署，关键在人。党员领导干部必须时刻牢记自己的第一身份是党员，在加强党性修养上持续发力，任何时候任何情况下都对党绝对忠诚、同党中央保持高度一致，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，切实把为民造福作为最大政绩，把遵规守法刻印在心，坚决摒弃“打擦边球”的小聪明、杜绝选择性执行的“小算盘”，不断提高运用法治思维和法治方式推动改革发展的能力水平，以钉钉子精神不折不扣把党中央决策部署落到实处，为“十五五”开好局、起好步贡献智慧和力量。抓落实不能搞选择性执行（思想纵横）抓落实不能搞选择性执行（思想纵横）　　