点击播报本文，约拓宽绿水青山转化金山银山的路径（治理之道）拓宽绿水青山转化金山银山的路径（治理之道）　　习近平总书记强调：“把生态优势转化为发展优势，使绿水青山产生巨大效益”“要拓宽绿水青山转化金山银山的路径”。生态环境法典规定：“国家健全生态产品价值实现机制，形成多元化的生态产品价值实现路径，推进生态产业化和产业生态化。”我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，围绕生态环境法典新要求，推进生态价值转化，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，把生态优势不断转化为发展优势。拓宽绿水青山转化金山银山的路径（治理之道）　　系统筑牢生态价值转化的坚实基础。生态价值转化首先是对自然规律的尊重，同时也是对经济规律和社会规律的顺应。推进生态价值转化，一方面，要提升生态系统的多样性、稳定性和持续性，筑牢价值转化源头。依据区域自然地理特征，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全面提升生态系统的稳定基础、服务功能与承载能力，为持续产出优质的生态产品提供坚实的自然根基；加快绘制数字土壤和数字生物地图，筑牢将生态优势转化为发展优势的数字底座。另一方面，要努力推动生态资源的三重价值相互转化、动态增值。让生态功能价值更好实现从本源上支撑生命存续并提供持久服务，让经济资源价值为各类经济生产活动源源不断提供物质与能量，让社会文化价值不断增进人类福祉与文明传承。拓宽绿水青山转化金山银山的路径（治理之道）　　科学谋划生态价值转化的实现路径。推进生态价值转化，需要把生态资源要素和生态发展理念全方位、深层次地融入生产、分配、流通、消费全过程。一是推进产业化经营与品牌打造，激活转化之能。围绕美丽中国建设目标，遴选具有规模化开发体量的特色优质生态资源，将分布在不同区域的生态优势转化为产业错位发展优势。深度挖掘地域文化内涵，培育一批具有市场竞争力和美誉度的绿色标识品牌，显著提升生态产品附加值。二是健全生态产品价值实现机制，打通转化之路。一方面，夯实产权与核算基础，加快推进产权制度改革，明确所有权、使用权、经营权等权属。另一方面，加快完善市场交易机制与生态补偿机制。积极培育和发展资源环境权益交易市场，运用市场手段优化资源配置。进一步完善生态环境保护者受益、使用者付费、破坏者赔偿的利益导向机制，深化跨区域、跨流域的生态补偿实践。三是聚焦绿色低碳循环发展，持续巩固光伏、风电等绿色战略性新兴产业优势，着力突破能源高效利用、污染深度治理、生态修复、废弃物资源化利用等方面的技术瓶颈。拓宽绿水青山转化金山银山的路径（治理之道）　　着力提升生态价值转化的协同能力。推进生态价值转化，需要全社会共同参与。通过政策牵引促进要素流动，进一步引导资本、技术、人才等集聚绿色领域，鼓励社会力量持续推动生态保护和价值转化，培育协作精神，着力打造政府有为、企业有责、社会有序、公众自觉参与的协同治理格局。依托高等学校设立“生态经济学”等交叉专业或课程模块，依托职业院校开展“生态产品价值实现”专项职业能力从业资格认证，推进生态产品价值核算、碳汇计量评估、绿色金融分析等技能培训，培养一批既懂生态规律又懂市场运营、既掌握生态技术又善于实践创新的复合型人才。按照生态环境法典要求，加大司法和执法力度，进一步完善社会监督和公众参与渠道，为拓宽绿水青山转化金山银山的路径保驾护航。拓宽绿水青山转化金山银山的路径（治理之道）　　（作者单位分别为浙江大学中国西部发展研究院、浙江大学国家战略与区域发展研究院）拓宽绿水青山转化金山银山的路径（治理之道）拓宽绿水青山转化金山银山的路径（治理之道）　　