点击播报本文，约拔除形式主义政绩观的“病根”（思想纵横）　　形式主义损害党的肌体健康，破坏党同人民群众的血肉联系。习近平总书记指出：“形式主义实质是主观主义、功利主义，根源是政绩观错位、责任心缺失”。这深刻揭示了形式主义的症结所在，为拔除形式主义政绩观的“病根”提供了科学指引。拔除形式主义政绩观的“病根”（思想纵横）　　从一定意义上讲，形式主义也可以理解为主观主义和功利主义的叠加，具体表现为以主观主义想问题、办事情，使形式偏离甚至“反噬”内容。比如，在基层治理中，个别领导干部不到一线、不接地气，以了解情况为名，动辄让基层填报名目种类繁多、实质内容雷同的表格、材料，将网格化治理变成了“表格化治理”，使基层干部揣着表格奔波在交材料的路上，捧着手机被“指尖上的形式主义”压得抬不起头来。凡此种种，都是在用主观判断生搬硬套、机械替代客观实际。拔除形式主义政绩观的“病根”（思想纵横）　　如果说主观主义是形式主义的“病灶”，那么功利主义则是加速“病灶”扩散的诱因。抱着功利主义干工作的人，仕途欲总是重于事业心。在他们眼中，衡量工作的标准不在于实打实解决了多少问题，问题解决后群众是否买账、是否满意，而是能不能通过走捷径、用虚功在上级的“可视范围”内出新出彩。如果个人名利包袱太重，就会满脑子想着另辟形式主义捷径，搞泡沫政绩赚取政治资本，为个人升迁铺路，自然也就难以出于公心冒风险、担责任，不可能为群众的事啃硬骨头、接“烫手山芋”。拔除形式主义政绩观的“病根”（思想纵横）　　主观主义者如同蒙上了双眼，既看不清真问题，更难以准确把握问题的本质和关键；功利主义者遇事便躲、见利就争，不敢直面问题，更不愿付出努力去解决问题。主观主义的盲目性与功利主义的自利性相互缠绕，就会产生形式主义政绩观，导致脱离实际拍脑门决策、违背规律想当然办事。如果任由形式主义政绩观滋长蔓延，仅凭主观臆想和功利目的抓工作，即使“数字政绩”创造得再多、“盆景工程”造得再精美，都不过是“银样镴枪头”，非但不能解决实际问题，还会把大量人力物力浪费在不必要的事上，最终消磨党员干部干事创业的闯劲干劲，损害党和政府在人民群众心中的形象。拔除形式主义政绩观的“病根”（思想纵横）　　党员干部为人民出政绩，才能在群众心坎上留下温暖印记；以实干出政绩，才能干出实实在在的真业绩。纠治形式主义政绩观，必须革除主观主义、功利主义的“病根”，鲜明树立实事求是、一切从实际出发，脚踏实地干事创业的导向，教育引导广大党员干部将双脚扎进泥土，用心感受基层鲜活脉动，体察群众所想所盼，从中找寻提升履职尽责能力的着力点和落脚点，学会算大账、算长远账，甘做铺垫工作、甘积尺寸之功、甘抓未成之事、甘挑最重担子、甘啃最硬骨头，把为群众做了多少好事实事作为检验政绩的硬标尺，多做经得起实践、人民、历史检验的实绩。拔除形式主义政绩观的“病根”（思想纵横）拔除形式主义政绩观的“病根”（思想纵横）　　