点击播报本文，约持续扩大开放，为世界提供新机遇持续扩大开放，为世界提供新机遇　　开放是中国式现代化的鲜明标识。中央经济工作会议强调“坚持对外开放，推动多领域合作共赢”，并对2026年扩大高水平对外开放作出系列具体部署。在当前国际环境深刻复杂变化的情况下，这彰显出坚持开放合作、互利共赢的大国自信和担当，宣示了以中国高质量发展为世界提供新机遇的强烈信号。持续扩大开放，为世界提供新机遇　　中国大市场持续扩容升级，将为世界提供市场开拓新机遇。市场是当今世界最稀缺的资源。中国市场有着巨大的规模。中国有14亿多人口包括规模庞大的中等收入群体，2025年社会消费品零售总额有望超过50万亿元。中国市场有着可观的潜力。预计未来10多年，中国中等收入群体有望超过8亿人，人民群众对高品质生活的多样化需求不断增长，超大规模市场潜力将进一步释放。中国市场有着开放的姿态。当前，中国每年有超过20万亿元的进口，是近80个国家和地区的主要出口目的地，连续8年举办的进博会累计意向成交额超过5800亿美元。下一步，中国开放的大门将会越开越大，便利更多国家的优质产品和服务进入中国市场，分享中国市场广阔机遇。持续扩大开放，为世界提供新机遇　　深化产业链供应链国际合作，将为世界提供共生发展新机遇。中国已连续多年稳居世界第一制造业大国，拥有全球规模最大、门类最齐全的生产制造体系，持续为世界提供质高价优、稳定可靠的产品供给，成为全球产业链供应链的“关键一环”。以新能源产业为例，中国已建成全球规模最大的可再生能源体系，过去10年间推动全球光伏发电度电成本累计下降超过80%。中国企业在撒哈拉以南非洲地区实施的分布式光伏和微电网项目，不仅点亮了非洲的夜晚，还为相关国家节约了大量能源进口成本，使其能够将更多资金用于发展和民生。下一步，中国将进一步引导产业链供应链合理有序跨境布局，契合全球南方国家工业化愿景，深化在新能源、新基建、绿色矿产等领域合作，为促进更多国家经济增长、合作发展、就业扩大、民生改善作出积极贡献，谱写新篇章。持续扩大开放，为世界提供新机遇　　中国投资环境持续优化，将为世界提供投资兴业新机遇。吸引和利用外资是中国对外开放的长期方针。近年来，中国持续放宽外商投资市场准入，主动对接国际高标准经贸规则，稳步扩大制度型开放，营商环境不断优化。中国创新场活力澎湃、中国大市场潜力释放，带来许多新的投资机遇，吸引跨国企业纷纷在华设立研发中心、创新中心。许多外资企业表示，中国已成为全球创新的试验场，只有留在中国才能紧跟创新步伐。下一步，中国将以服务业为重点扩大市场准入和开放领域，促进外资境内再投资，支持外资企业加快本地化生产、参与产业链上下游配套协作。同时，深化外商投资促进体制机制改革，全面落实国民待遇，优化全流程服务体系，持续建设市场化法治化国际化营商环境，让外资企业愿意来、留得住、发展好。持续扩大开放，为世界提供新机遇　　高质量共建“一带一路”，将为世界提供互利共赢新机遇。2013年以来，共建“一带一路”从中国倡议走向国际实践，从“大写意”转向“工笔画”。中老铁路开通运营4年发送旅客超6250万人次，中欧班列累计开行突破12万列，“钱凯—上海”海上运输实现双向贯通，农业、教育、卫生、减贫、防灾减灾等领域一大批民生项目落地生根……统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，“一带一路”成为当今世界范围最广、规模最大的国际合作平台，合作成果促进150多个国家和地区“硬联通”“软联通”“心联通”。下一步，中国将坚持共商共建共享、开放绿色廉洁、高标准惠民生可持续的指导原则，加强与共建国家发展战略对接，完善立体互联互通网络布局，深化拓展重大标志性工程合作，深耕菌草、光明行、鲁班工坊等“小而美”特色品牌，稳步拓展绿色发展、人工智能、数字经济、卫生健康等领域合作，推动高质量共建“一带一路”走深走实，为构建人类命运共同体作出新的更大贡献。持续扩大开放，为世界提供新机遇持续扩大开放，为世界提供新机遇　　