点击播报本文，约挖掘“来数加工”的新机遇（微观）挖掘“来数加工”的新机遇（微观）　　国产3A游戏《黑神话：悟空》火爆海内外，为其提供3D数字化采集服务的是海南一家企业。创立之初，这家企业为日本客户提供3D资产模型的采集与制作，此后又与美国、法国等国家的企业合作，把“来数加工”业务逐步做精做深。挖掘“来数加工”的新机遇（微观）　　“来数加工”，指的是将来自境外的原始数据，通过治理、聚合、建模等加工程序，转化为有序的数据产品。通俗点说，未加工的数据好比刚打捞上来的渔获，混杂着海藻沙砾，技术人员“剔除杂质”、分类整理，才能“烹饪”出一桌海鲜大餐。挖掘“来数加工”的新机遇（微观）　　在上海临港一家“来数加工”企业，技术人员将意大利博物馆350万幅名画数据渲染成可漫游的三维世界。从简单的数据标注到需要行业专家把关的AI训练，“来数加工”的技术门槛持续提高，一个以数据增值服务为核心的新业态正加速成形。挖掘“来数加工”的新机遇（微观）　　数据要素是数字经济时代的关键资源。习近平总书记强调：“不断做强做优做大我国数字经济。”当前，我国数据要素潜力加快释放，数字经济核心产业增加值占国内生产总值的比重提高到10.5%以上。让数据流动起来、不断增值，是释放要素价值的题中之义，“来数加工”是其中一种有效方式。挖掘“来数加工”的新机遇（微观）　　数据跨境流动，对基础设施提出了高要求。以海南为例，亚洲快链国际海缆、东南亚—中国海南—中国香港国际海缆相继登陆陵水黎族自治县。以前做“来数加工”，国际互联网访问需绕道，费用高、网络延迟动辄几百毫秒，如今数据从家门口直接驶上“高速公路”。以通信畅其流、以算力提其效，不断夯实的基础设施底座，为数字经济发展提供了坚实支撑。挖掘“来数加工”的新机遇（微观）　　要看到，想在两个国家之间合法合规完成数据流动闭环，并不容易。长期以来，数据跨境面临合规边界不清的难题，企业有订单却吃不准政策、有技术却迈不开步子。广东汕头华侨试验区打造“数字保税区”，企业可以在特定区域内通过国际互联网专线进行数据交互，开展数据增值服务。规则透明了，合规成本降下来了，经营主体的信心就会更足。实践证明，发展是硬道理，安全也是硬道理。尊重规律、实事求是，规范并促进数据跨境流动，才能协同提升我国数字经济的发展和安全水平。挖掘“来数加工”的新机遇（微观）　　从更大视野看，“来数加工”的兴起，映射出我国数字经济向纵深挺进的坚实步伐。数据可复制、非消耗、边际成本趋近于零，对其他要素具有放大、叠加、倍增作用。中国拥有庞大的工程师队伍、领先的人工智能技术和日趋完善的数字基础设施，完全有条件在全球数据增值服务链中占据重要位置。从为海外博物馆复原名画，到为跨国车企训练自动驾驶模型，从开展全球广告投放的数据分析，到赋能跨境电商的智能选品系统，中国企业正将数据“原矿”锻造为高附加值产品，在全球数字贸易中扮演愈发重要的角色。挖掘“来数加工”的新机遇（微观）　　全国数据工作会议将2026年定位为“数据要素价值释放年”，提出“深化数据资源开发利用”“探索数据跨境流动新模式”。顺应数字经济发展大势，以技术创新提升数据加工附加值，以制度性开放护航数据安全有序流动，中国数字经济蓬勃向上的脉搏必将更加强劲。挖掘“来数加工”的新机遇（微观）挖掘“来数加工”的新机遇（微观）　　