点击播报本文，约探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　唯有真正扎根当下现实生活，真正走进孩子们的世界，倾听他们的心声，才能描绘出这个时代最生动的童年侧影探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　“我爱小孩，他们每个人都是天生的哲学家，是我的小先生。他们有着最澄澈的心灵，可以看到世界最本真的样子，是他们给了我故事的种子。”在“2025中国文学盛典·儿童文学奖之夜”的颁奖舞台上，79岁的“宝藏奶奶”蔡皋凭借绘本《不能没有》摘得奖项。接过奖杯，她的目光中依然闪烁着孩童般的光。探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　这是属于新时代儿童文学的舞台。19位获奖作家与现场观众和小读者分享创作感悟，续写属于儿童文学创作的荣光。他们的动情讲述，诉说着自己为孩子写作的初心。这是一次对新时代儿童文学的检阅，集中呈现我国儿童文学高质量发展的成果。从文化传承到科普知识，从历史叙事到奇幻冒险，18部获奖作品题材各异，但都有同一种姿态：贴近大地、贴近童心。这份贴近，是俯下身子的倾听，是感同身受的理解，更是深耕童年的执着。探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　“儿童文学正是一种面向未来、着眼未来、塑造未来的文学。”中国作协主席、党组书记张宏森如是说。今天儿童文学创作面对的小读者，正是强国建设、民族复兴伟业的未来主力军。这意味着，新时代儿童文学事业的高质量发展，不仅是一道文学命题，更超越文学本身，关乎育人重任。从这个角度看，为童年铸就闪光的价值坐标，是儿童文学写作者艰巨的时代使命，他们落笔写下的每一个字，都可能在孩子心中生根发芽。探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　真正的创新，从来都深植于文化的土壤。“十五五”规划建议提出，“营造良好文化生态，提升文化原创能力”。本届儿童文学奖评奖首次增设“儿童绘本”类别，正是一个温暖的信号，它呼唤着更多从中华文化沃土中生长出来的原创精品。当中华优秀传统文化流淌在每一个鲜活的故事里，文化自信便悄然埋进每一个孩子的心里。正如获奖作家蔡崇达所言，好的儿童文学，往往深刻写出了“所属民族思考感受的底层逻辑”与“所在文化的根本模型”。唯有这样的原创作品，才能穿越时空，成为一代代孩子愿意反复阅读的经典，发出独属于中国少年清晰而自信的声音。探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　与此同时，创作者更需要敏锐地捕捉时代的脉搏。获奖儿童绘本《妈妈的剪影》，将传统剪纸与现代绘本结合，将非遗文化、乡村全面振兴、家风传承刻印进日常生活的温情中。获奖作品《胡同也有小时候》的作者周敏认为，将宏大的时代叙事与鲜活的童年经历对接，创作者要热情地拥抱时代。获奖作品《月光蟋蟀》的作者赵丽宏坚信，创作儿童文学是和孩子们一起寻找世间的光明，发现人间的良善。这些创作实践表明，唯有真正扎根当下现实生活，真正走进孩子们的世界，倾听他们的心声，才能描绘出这个时代最生动的童年侧影。探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　盛典落幕后，演播厅外依旧热闹。一群小观众激动地围成一团，兴奋地从书包里掏出笔和纸。笔者凑近发现，人群中，蔡皋正在为小读者们认真签名。这一刻，暖意萦怀——认识世界的门，或许就藏在翻动的书页间；文学之光，在一代代人的传递中从未熄灭。探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　这是一份为孩子写作的事业，连接着民族的过去与未来。探寻“有中国气质的童年表达”，每一名抵达小读者童年深处的创作者，都是在点亮星空、照亮前路。探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　（作者为本报政治文化部记者）探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）探寻“有中国气质的童年表达”（现场评论）　　