点击播报本文，约探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　开展东西部协作，是党中央着眼推动区域协调发展、促进共同富裕作出的重大决策。习近平总书记对常态化做好东西部协作工作作出的重要指示，具有很强的政治性、思想性、指导性。闽宁协作是习近平同志在福建工作期间亲自部署、亲自推动的东西部协作典范。今年是“十五五”开局之年，是闽宁协作30年，也是开展常态化帮扶第一年。深刻感悟习近平同志在福建工作期间推动闽宁协作的前瞻思考和探索实践，从中汲取宝贵经验启示，对于持续深化东西部协作具有重大意义。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻感悟开创性探索实践探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平同志在福建工作期间，亲自牵头统筹闽宁协作各项工作，围绕“为什么帮扶、帮扶什么、怎么帮扶、如何提升帮扶效果”等重大问题，作出一系列前瞻性战略谋划、开创性探索实践，为闽宁协作行稳致远筑牢了坚实根基。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻把握东西部协作的战略部署。闽宁协作的启动推进，是习近平同志立足国家战略、破解区域发展失衡问题的重大举措。1996年，党中央作出东西部扶贫协作的战略部署。同年10月，由时任福建省委副书记习近平同志为组长的“福建省对口帮扶宁夏领导小组”正式成立。习近平同志明确提出，闽宁对口扶贫协作是一项政治任务，我们要坚决完成。习近平同志着眼推动区域协调发展、缩小地区发展差距和增强民族团结互助，始终站在全局高度推动闽宁协作工作，强调以“不到长城非好汉”的豪迈气概，同宁夏各族人民一起全力以赴、扎实有效地做好对口扶贫协作，推动闽宁协作成为落实这项战略部署的先行样板。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持以促进贫困地区经济发展为中心，以解决贫困地区群众温饱问题为重要任务。习近平同志在福建工作期间，恰逢宁夏处于经济基础薄弱、群众温饱问题尚未全面解决的艰难阶段。习近平同志到宁夏调研考察，通过深入基层、深入群众，摸清贫困症结、找准解决路径。在调研西吉移民搬迁的吊庄玉泉营时，习近平同志提出建设闽宁村的设想：集力聚资，将其打造成具有样板意义的闽宁协作示范村，让移民迁得出、稳得住、致得富。宁夏具有的丰富能源、土地、劳动力等资源条件，为福建发挥资金、技术、产品和管理等方面的优势提供了良好场所。为此，习近平同志提出，以促进贫困地区经济发展为中心，以解决贫困地区群众温饱问题为重要任务，广泛深入地开展多种形式的扶贫协作，促进闽宁双方共同发展。这些重要论述和实践，厘清了“福建对口帮扶宁夏什么”的问题，为闽宁协作采取针对性扶贫措施提供了科学依据。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　注重发挥政府主导作用，广泛凝聚社会各界力量。如何在资金有限的情况下对宁夏进行有效帮扶，这是一道必答题。习近平同志以宁夏扶贫对象需求为导向，调动各方面资源，把解决群众温饱问题作为基础，把产业扶贫协作作为关键，把激发内生动力作为根本，探索形成政府统筹引领、企业主动参与、社会广泛助力的多元化扶贫协作方式。在政府层面，习近平同志决定每年无偿帮扶宁夏1500万元协助资金，统筹推进吊庄移民、打井窖、坡改梯等民生工程，抽调优秀干部和科技、教育、医疗工作者到宁夏参加扶贫开发工作，有力夯实宁夏贫困地区脱贫发展基础。在社会层面，在习近平同志推动下，福建省属国有企业、“三资”企业、乡镇企业及民营企业到宁夏联办创办经济实体，林占熺团队以菌草技术助力当地农户增收，让山海携手、团结互助的协作力量充分涌流。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　巩固拓展闽宁协作成果，推动建立长效机制。习近平同志在福建工作期间，十分注重以长效机制巩固和拓展闽宁协作成果，推动建立联席推进、结对帮扶、产业带动、互学互助、社会参与的合作机制。在联席推进方面，倡议两省区强化顶层设计，建立联席会议制度，每年轮流举办一次联席会议，党委、政府主要负责同志出席。在结对帮扶方面，推动率先建立市县结对帮扶机制，层层压实帮扶责任、细化帮扶举措。在产业带动方面，鼓励福建企业家赴宁夏投资发展，把福建的先进理念和优质项目带到宁夏。在互学互助方面，倡导发扬中华民族守望相助的家国情怀、扶贫济困的优良传统，推动两省区通过干部互派、专家支援、技能培训、人才培育等形式开展交流与合作。在社会参与方面，统筹多方力量，激活全社会资源参与扶贫协作。这五项机制相辅相成、一体贯通，筑牢了闽宁协作规范化、常态化、制度化运行的坚实根基。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻认识历久弥新的时代价值探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“东西部协作开展30年来，在助力脱贫攻坚、促进区域协调发展等方面发挥了重要作用，彰显了我们党的政治优势和我国社会主义制度的优越性。”习近平同志在福建工作期间亲自推动的闽宁协作，深刻回答了东西部如何缩小发展差距的时代课题，为新时代以来完善结对帮扶关系提供了先行示范。这一跨越山海的东西部协作典范，彰显出历久弥新的时代价值。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　夯实产业造血发展根基，为新时代激活共同富裕内生动力探索有效路径。习近平同志立足两省区比较优势，推动福建技术、市场、企业与宁夏资源、基地、产品深度对接，助力宁夏特色产业实现从无到有、从弱到强、从零散到集聚发展。30年来，闽宁两省区始终遵循产业造血的协作导向，将福建先进养殖技术和宁夏盐碱地资源相结合，探索“南鱼北养”“鱼菜共生”新模式，聚力打造葡萄酒、枸杞、肉牛等特色产业；聚焦产业园区载体建设，在曾经的戈壁滩上建成闽宁产业园，切实把产业协作实绩转化为惠民实效。这一绵延三十载的兴业之举，注重产业培育与民生改善同频共振，为新时代强化东西部协作的产业支撑、夯实群众增收致富根基贡献了成功经验。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　兜牢民生普惠保障底线，为新时代增进群众福祉提高幸福成色。习近平同志高度重视民生在闽宁协作中的基础性作用，坚持把解决宁夏群众生产生活困难摆在优先位置，以实实在在的民生项目解决温饱问题、改善生活。30年来，闽宁两省区始终遵循民生为本的协作导向，聚焦教育领域补短板，推动福建122所学校、41家医院分别与宁夏84所学校、29家医院建立结对帮扶关系，持续提高受援地教育医疗服务水平；拓宽就业增收渠道，引导福建企业在宁夏发展劳动密集型产业，通过援建帮扶车间、发展电商直播等新业态，助力当地农民群众就地就近就业20多万人次。这一绵延三十载的惠民之举，注重民生保障与公共服务同步提升，用可感可及的民生温度，印证了山海同心、协作共赢的价值高度。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强化干部人才交流合作，为新时代推动区域协调发展提供智力支撑。习近平同志秉持育人兴才、扶智赋能、双向交流、互学互助的鲜明导向，推动福建先进理念、管理经验与宁夏实际深度融合，助力宁夏打造一支留得住、用得上、干得好的发展生力军。30年来，闽宁两省区始终遵循人才共育的协作导向，持续深化教育组团帮扶、职业技能培训、干部人才双向交流。福建选派14批254名干部到宁夏挂职帮扶、7000多名专业人才支持宁夏发展，宁夏选派了23批381名干部到福建挂职锻炼，持续夯实两地协同发展的智力支撑。这一绵延三十载的育才之举，注重以思想引领唤醒发展自觉，以对口帮扶补齐能力短板，探索出一条保障欠发达地区长远发展的有效路径。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　织密民族互助交融纽带，为新时代铸牢中华民族共同体意识凝聚精神动能。习近平同志推动两省区群众在产业协作中互帮互助、在人才交流中互学互鉴、在文化交往中互融互通。30年来，闽宁两省区始终遵循互助交融的协作导向，将促进民族团结进步贯穿协作全过程，通过非遗项目展示、系列文艺交流、青少年手拉手夏令营、篮球友谊赛等多种载体，推动两地群众在交往交流交融中越走越亲。这一绵延三十载的同心之举，注重经贸往来与人文互通并举、情感相融与民族团结共进，让“中华民族一家亲”的理念在千里山海间生根开花、结出硕果。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　构建跨省区结对帮扶体系，为新时代深化东西部协作树立实践典范。习近平同志在福建工作期间，搭建起党政主导、多方参与、长效联动的协作框架，推动闽宁协作步入制度化、常态化、长效化发展轨道。30年来，闽宁两省区始终遵循结对帮扶的协作导向，持续丰富产业共建、劳务对接、民生帮扶、社会参与的多元协作内涵；坚持分层分类深化全域结对共建，福建39个经济较发达的县（市、区）结对帮扶宁夏9个贫困县和闽宁镇，推动帮扶资源优势加速转化为要素互通、优势互补、互利共赢的发展动能。这一绵延三十载的共建之举，注重顶层设计与基层实践相衔接、政府主导与社会参与相联动，充分彰显了中国特色社会主义制度在推动区域协调发展、促进共同富裕上的显著优势。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻把握宝贵的经验启示探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记2016年在宁夏考察时指出：“闽宁合作探索出了一条康庄大道，这个宝贵经验可以向全国推广，做一个示范，实现共同富裕。”对常态化做好东西部协作工作作出重要指示强调：“要总结运用闽宁协作等有益经验，进一步完善协作机制，优化协作方式，拓展协作领域，推动东西部产业互补、人员互动、技术互学、观念互通、作风互鉴，实现互利共赢、共同发展。”我们要深刻把握习近平同志在福建工作期间推动闽宁协作的一系列重要理念和重大实践所蕴含的宝贵经验，从中汲取深化东西部协作、扎实推进共同富裕的智慧与力量。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　始终坚持党的全面领导，把牢东西部协作政治方向。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将东西部协作作为重大政治任务统筹谋划，推动西部地区补短板、强弱项、促发展。这与习近平同志在福建工作期间始终将闽宁协作置于党和国家发展大局中统筹考量的政治站位高度契合。常态化做好东西部协作工作，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，更加坚决有力地贯彻落实党中央东西部协作的决策部署，确保所有帮扶工作绝不跑偏走样；压实帮扶双方党委、政府主体责任，通过常态化联席推进、部门联动、专题调度，打通帮扶落地“最后一公里”；充分发挥党的政治优势和组织优势，依托干部互派、人才互通、支部结对等举措，以高质量党建引领东西部协作高质量发展。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　始终坚持人民至上，厚植东西部协作民生根基。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央聚焦西部地区民生问题，创新基层帮扶治理机制，让对口协作成为惠及万千群众的民生工程。这与习近平同志在福建工作期间始终坚守人民至上的根本立场，把群众安居乐业摆在闽宁协作首要位置的政绩观一以贯之。常态化做好东西部协作工作，必须牢固树立和践行正确政绩观，不断造福人民，持续开展技能培训、深化劳务协作、强化创业政策引导，全方位提升西部地区群众内生发展能力；牢牢植根人民，充分掌握群众需求和基层实际，并充分调动人民群众参与协作的积极性、主动性、创造性，确保所有协作举措精准对接民生、温暖民心。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　始终坚持系统观念，推动东西部协作走深走实。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央不断完善协作机制、拓宽协作领域、提升协作层次，逐步形成了上下联动、左右协同、齐抓共管的东西部协作新格局。这与习近平同志在福建工作期间始终以系统思维构建多层次、宽领域协作体系的生动实践同向同频。常态化做好东西部协作工作，必须加强前瞻性思考，既要着眼当前巩固拓展脱贫攻坚成果，也要谋划长远推动共同富裕；加强全局性谋划，建立多领域协调联动的帮扶体系；加强整体性推进，推动产业协作提质增效、民生服务普惠可及、科技创新协同攻关、生态保护协同发力。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　始终坚持改革创新，激活东西部协作强劲动力。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央锐意改革，推动东西部协作从规模化帮扶向高质量深耕、从单向输血向双向赋能、从短期攻坚向长效发展转型升级。这与习近平同志在福建工作期间围绕闽宁协作大局创新协作模式路径、激活宁夏内生发展动力的历史主动精神一脉相承。常态化做好东西部协作工作，必须主动对标高质量发展要求，敢于突破固有模式、大胆探索协作新路径；在土地利用、金融支持、产业培育等领域创新突破，让协作举措更贴合西部地区发展需求；常态化推进东西部干部互派挂职、技术人才驻点帮扶、专业技能精准培训，以人才活力激发西部地区发展动力。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　始终坚持共建共享，推动东西部协作助力共同富裕。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央既团结带领全国人民打赢脱贫攻坚战，又践行大国担当，在力所能及范围内帮助发展中国家摆脱贫困。这与习近平同志在福建工作期间推动闽宁协作过程中始终坚持共建共享的发展理念具有内在一致性。常态化做好东西部协作工作，必须以要素流通为关键，破除东西部行政壁垒与市场分割，推动各类要素跨区域自由流动、精准对接、高效匹配；以机制共建为保障，强化东西部发展规划、产业政策、重大项目衔接联动，完善产业合作收益分成、成本共担、风险共控制度，保障东西部协作工作的持续性和稳定性。这也昭示着，构建人类命运共同体，必须推动各国将减贫视为共同使命，通过优势互补、责任共担、利益共享来推动共同发展。探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）探索出跨越山海的东西部协作共赢之路（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　