点击播报本文，约推动高质量、可持续的发展推动高质量、可持续的发展　　“坚持高质量发展”是“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则之一。推动高质量、可持续的发展　　2026年是“十五五”开局之年，当前，外部环境变化影响加深，国内供强需弱矛盾突出，重点领域风险隐患较多。推动高质量、可持续的发展　　习近平总书记在中央经济工作会议上强调：“推动高质量、可持续的发展。”这为中国经济航船破浪前行提供了科学指引，我们要深刻理解把握。推动高质量、可持续的发展　　（一）推动高质量、可持续的发展　　推动高质量、可持续的发展，就是要完整准确全面贯彻新发展理念，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。推动高质量、可持续的发展　　习近平总书记强调：“始终以创新、协调、绿色、开放、共享的内在统一来把握发展、衡量发展、推动发展”。推动高质量、可持续的发展　　现阶段，我国经济发展的要素条件、配置效率等发生改变，面临的约束增多。坚持新发展理念，推动质量变革、效率变革、动力变革，是统筹好提升质量和做大总量这对重要关系的必然选择。推动高质量、可持续的发展　　比如，增强创新第一动力。推动高质量、可持续的发展　　车间内，人形机器人化身质检员，对车标及车灯实施毫米级无损伤检测；生活中，智能仿生手让断臂小伙“无碍”生活；矿山里，无人矿卡可在零下40摄氏度的极寒天气连续作业……突破一项关键技术，往往能够盘活多个细分行业，最终对经济高质量发展形成积极带动。推动高质量、可持续的发展　　如今，人工智能技术正从实验室走向生产生活，催生出人形机器人、脑机接口、无人驾驶、智能穿戴设备等新领域新赛道，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。推动高质量、可持续的发展　　来看一组数据：近几年，以人形机器人为代表的具身智能产业规模，正以超50%的增速跨越式发展。2025年11月，智能无人飞行器制造增加值增长49.3%，工业机器人产量增长20.6%。这充分证明，创新是引领发展的第一动力，推动高质量、可持续的发展，就要在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路。推动高质量、可持续的发展　　又如，厚植绿色发展底色。推动高质量、可持续的发展　　全球最大！我国自主研制的26兆瓦级海上风电机组并网发电，单机容量与叶轮直径在全球已并网风机中名列前茅。推动高质量、可持续的发展　　全球最快！我国人工林保存面积全球第一，为全球贡献约25%的新增绿化面积，成为增绿最多最快的国家。推动高质量、可持续的发展　　绿色发展是高质量发展的底色。我国已建成全球最大的可再生能源体系，现在每用3度电就有1度是绿电，每5辆电动汽车就有2个充电桩，美丽中国建设取得重大进展。推动高质量、可持续的发展　　然而，我国资源环境约束趋紧状况仍将持续，必须坚持把经济社会发展转到绿色低碳轨道上来，为更高质量、更可持续发展提供坚实的资源环境保障。推动高质量、可持续的发展　　2026年，深入践行新发展理念，一系列重点举措将有力推进：针对协调发展，“加强重点城市群协调联动，深化跨行政区合作”；瞄准对外开放，“有序扩大服务领域自主开放，优化自由贸易试验区布局范围”；聚焦民生保障，“稳定高校毕业生、农民工等重点群体就业”……推动高质量、可持续的发展　　坚定不移以新发展理念引领高质量发展，主动识变应变求变，在危机中育新机、于变局中开新局，在激烈国际竞争中赢得战略主动。推动高质量、可持续的发展　　（二）推动高质量、可持续的发展　　推动高质量、可持续的发展，就是要充分挖掘经济潜能，持续释放经济发展潜力。推动高质量、可持续的发展　　习近平总书记强调：“中国经济是一片大海，规模、韧性、潜力都比较大，我们有信心也有能力应对各种风险挑战。”推动高质量、可持续的发展　　经济发展是一场长跑，不只看短期爆发力，更要看长期持续力。中国经济的“体能储备”在哪里？推动高质量、可持续的发展　　内需潜力是重要方面。推动高质量、可持续的发展　　中央经济工作会议指出：“国内供强需弱矛盾突出”。换个视角看问题，挑战可变机遇，短板也是潜力。推动高质量、可持续的发展　　有几条消费新闻，值得连起来看。推动高质量、可持续的发展　　其一，关于汽车。2025年10月，我国新能源汽车月度新车销量首次超过汽车新车总销量的50%，12月，这一比例达52.3%。推动高质量、可持续的发展　　其二，关于海南。2025年12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关，自此连续5天，三亚免税消费市场单日销售额突破1亿元。推动高质量、可持续的发展　　透过几组数据，可以管窥中国消费市场的深厚潜力和活跃成长性。推动高质量、可持续的发展　　论规模，我国有世界最大的中等收入群体，按购买力平价法计算，是全球第一大消费市场。推动高质量、可持续的发展　　对比看，消费仍有很大挖潜空间。世界银行数据显示，中国居民消费占国内生产总值比重仅约40%，显著低于56%的全球平均水平，也低于高收入国家近60%的水平。推动高质量、可持续的发展　　潜力不会自动变现，关键要找准重点，有效释放。推动高质量、可持续的发展　　在中央经济工作会议部署的2026年重点任务中，扩大内需排在首位，并提到“释放服务消费潜力”。推动高质量、可持续的发展　　这正是对我国内需结构性变化的精准把握。我国正在从以商品消费为主转向商品消费和服务消费并重，一些领域商品消费增速放缓，但服务消费需求旺盛。推动高质量、可持续的发展　　从脱口秀一票难求，到旅游追寻“诗和远方”，再到“苏超”“湘超”人气火爆，有机构测算，2024年中国情绪经济市场规模达2.3万亿元，预计2029年中国情绪经济市场突破4.5万亿元。推动高质量、可持续的发展　　消费频次高、乘数效应强、增长可持续、创新空间广，扩大服务消费未来可期。推动高质量、可持续的发展　　中国经济潜力是多方面的。推动高质量、可持续的发展　　比如未来产业，国际数据公司预计，中国智能算力规模将保持高速增长，仅2026年就将达到2024年的两倍。推动高质量、可持续的发展　　再说绿色转型，据测算，实现碳达峰碳中和所需投资占国内生产总值比重超过2%，也将催生巨量投资需求。推动高质量、可持续的发展　　中国经济质量怎样、前景如何，全世界都在“用脚投票”。推动高质量、可持续的发展　　近日，国际货币基金组织、高盛等国际机构纷纷上调中国经济增速预期。会计师事务所毕马威的最新报告显示，大多数跨国企业对在中国未来3至5年的收入增长前景态度乐观。推动高质量、可持续的发展　　正如美国雅诗兰黛公司首席执行官司泰峰所说：“所谓‘下一个中国’，其实还是中国。”推动高质量、可持续的发展　　2026年，我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大等长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，激发各方面潜能，推动市场由“超大”向“超强”转变，经济发展内生动力和活力将更加澎湃。推动高质量、可持续的发展　　（三）推动高质量、可持续的发展　　推动高质量、可持续的发展，就是要树立和践行正确政绩观，因地制宜做好经济工作。推动高质量、可持续的发展　　习近平总书记强调：“所有规划都要实事求是，追求实实在在、没有水分的增长，推动高质量、可持续的发展。对于脱离实际急躁冒进、层层加码、乱铺摊子的，要严肃问责。”推动高质量、可持续的发展　　一席话，语重心长，揭示规律、启迪方法。推动高质量、可持续的发展　　有什么样的政绩观，就会有什么样的发展观。政绩观、发展观是否对头，决定发展成效乃至成败。推动高质量、可持续的发展　　近年来，一些地方不顾实际，盲目追风口，看别人搞芯片，自己也搞。看别人搞“新三样”，自己也不甘落后；还有地方搞“数字注水”、虚假开工、“开票经济”……这些发展质量不高、不可持续的表象下，都能找见政绩观错位的病根。推动高质量、可持续的发展　　树牢正确政绩观，“尔滨”的故事给人启发。推动高质量、可持续的发展　　超级冰滑梯、冰雕“福建舰”……2025年12月17日，第二十七届哈尔滨冰雪大世界开园，首日客流达4.5万人次，跨年夜门票早早售罄。此前，“尔滨”因文旅“出圈”，后来热度不减，流量变“留量”。推动高质量、可持续的发展　　这背后，有立足冰雪资源的深耕努力，更有千方百计造福游客的用心——从主动开放景区周边机关企事业单位停车场，到增加温暖驿站数量，再到发布“温暖城市守护者”倡议书，这些为群众做好事、办实事、解难事的诚意之举，赢得游客青睐，冰天雪地持续转化为金山银山。推动高质量、可持续的发展　　“坚持为人民出政绩、以实干出政绩”。把坚持高质量发展作为领导干部政绩观的重要内容，把以人民为中心的发展思想落到实处，才能让发展成果更多更公平惠及全体人民。推动高质量、可持续的发展　　如何践行正确政绩观？因地制宜是科学方法。推动高质量、可持续的发展　　“继续当中国的北大仓，和长三角地区是中国的尖端科技的中心，同样是光荣的，同样是重要的。”推动高质量、可持续的发展　　各地战略定位、责任作用不尽相同，在落实经济工作的思路、任务、政策时，既不能搞“上下一般粗”，也不能“自行其是、搞本位主义”。坚持全国一盘棋，以一域促全局，车马炮各展其长，才能形成共促高质量发展的合力。推动高质量、可持续的发展　　因地制宜，要兼顾“广大”和“精微”，也要把握“显绩”和“潜绩”。推动高质量、可持续的发展　　无论是“建设北京（京津冀）、上海（长三角）、粤港澳大湾区国际科技创新中心”，还是“深入打好蓝天、碧水、净土保卫战”，落实一项项重点任务，要积极进取，不能急于求成，要久久为功，不能消极应付。多积尺寸之功、多行固本之举，才会让“相对成绩”质变成“绝对成绩”。推动高质量、可持续的发展　　2026年，“十五五”开局之年。推动高质量、可持续的发展，党中央集中统一领导是根本保证。我们要切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，抓住时间窗口，锚定奋斗目标，推动高质量发展取得显著成效，确保“十五五”开好局起好步。推动高质量、可持续的发展推动高质量、可持续的发展　　