点击播报本文，约推动中朝关系与时俱进取得更大发展（和音）　　中朝继续加强战略沟通、深化友好合作，将共同推动两国社会主义事业行稳致远，更好造福两国人民推动中朝关系与时俱进取得更大发展（和音）　　推动中朝关系与时俱进取得更大发展（和音）　　应朝鲜劳动党总书记、朝鲜民主主义人民共和国国务委员长金正恩邀请，中共中央总书记、中华人民共和国主席习近平将于6月8日至9日对朝鲜民主主义人民共和国进行国事访问。此次访问是习近平总书记时隔7年再次对朝鲜进行国事访问。访问期间，两党两国最高领导人将就双边关系及共同关心的问题交换意见，为中朝传统友好注入新的时代内涵。推动中朝关系与时俱进取得更大发展（和音）　　中朝两国传统友谊由两党两国老一辈领导人亲手缔造，在血与火的革命斗争中凝结淬炼，在社会主义建设历程中持续发展。1949年10月，中朝正式建立外交关系，掀开两国关系新的历史篇章，具有划时代的重要意义。77年来，两国在巩固人民政权、维护国家主权的斗争中相互支持，在加强交流合作、推进社会主义建设的道路上携手前行，在促进地区和平稳定、维护国际公平正义的事业中密切协作。中朝传统友谊历经时代变迁和国际风云变幻的考验，成为两国和两国人民共同的宝贵财富。新时期新形势下，中朝继续加强战略沟通、深化友好合作，将共同推动两国社会主义事业行稳致远，更好造福两国人民。推动中朝关系与时俱进取得更大发展（和音）　　回顾中朝关系历程，最高领导人的友谊传承和战略引领是中朝关系的最大优势。习近平总书记高度重视中朝关系发展，近年来和金正恩总书记多次会晤并通过函电等保持密切沟通，为两党两国关系发展领航掌舵。去年，习近平总书记在北京同来华出席纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动的金正恩总书记举行会谈，就双边关系全局性、战略性、方向性问题达成重要共识，作出重要战略指引，推动两国关系进入新阶段。在习近平总书记和金正恩总书记的战略引领下，中朝传统友好合作关系持续健康稳定发展，为两国和两国人民带来实实在在的利益。推动中朝关系与时俱进取得更大发展（和音）　　今年是《中朝友好合作互助条约》签订65周年。1961年，中朝老一辈领导人高瞻远瞩，作出签订该条约的战略决策，为巩固两国人民用鲜血凝成的战斗友谊、推动两国持久友好合作奠定了重要政治法律基础。65年来，中朝双方秉持条约精神，相互支持，密切协作，不断深化两党两国友好合作，促进各自社会主义事业发展，维护了地区乃至世界的和平稳定。中朝加强沟通对话和协调合作，在地区和国际事务中相互坚定支持，彰显了中朝友谊牢不可破的时代价值。推动中朝关系与时俱进取得更大发展（和音）　　中朝是命运与共、守望相助的好邻居、好朋友、好同志。无论国际形势如何变化，维护好、巩固好、发展好中朝关系，始终是中国党和政府不变的方针。今年是中国“十五五”开局之年，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。朝鲜劳动党第九次代表大会胜利召开，社会主义建设不断取得新成就。中方将一如既往支持朝鲜走符合本国国情的发展道路，不断开创朝鲜社会主义事业新局面。推动中朝关系与时俱进取得更大发展（和音）　　“我们有伟大的友谊，我们有共同的理想，把我们团结得无比坚强。”正如《中朝友谊之歌》表达的那样，中朝传统友谊历久弥坚。双方将以此访为契机，推动中朝关系与时俱进取得更大发展，增进两国人民福祉，为地区乃至世界的和平稳定和发展繁荣作出更大的贡献。推动中朝关系与时俱进取得更大发展（和音）推动中朝关系与时俱进取得更大发展（和音）　　