点击播报本文，约推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　习近平总书记强调：“要探索文化和科技融合的有效机制，用互联网思维和信息技术改进文化创作生产流程，推动‘硬件’和‘软件’全面升级，实现文化建设数字化赋能、信息化转型，把文化资源优势转化为文化发展优势。”“十五五”规划纲要提出“推进文化和科技融合，推动文化建设数智化赋能、信息化转型”。以科技赋能激发文化创新创造活力，是推动文化高质量发展的必然选择和关键路径。我们要抓住新一轮科技革命和产业变革的历史机遇，推动文化建设数智化赋能、信息化转型，构筑文化发展新优势，为建设文化强国提供坚实支撑。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　促进文化和科技深度融合，系统性增强文化发展新动能推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。推动文化建设数智化赋能、信息化转型，可以系统性增强文化发展新动能，满足人民群众精神文化生活新期待，增强中华文明传播力影响力，为社会主义文化繁荣兴盛注入强劲力量。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　激发文化创新创造活力，将文化资源优势转化为发展优势。数智技术正全面渗透到文化创作、生产、传播、消费各环节，使静态文化资源转变为可深度开发的数据资产，成为文化发展动能转换的重要因素。人工智能、虚拟现实、数字孪生等技术的应用，不仅丰富了文化的表达方式、呈现手段，极大提升了文化产业的效能，还催生出数字文博、网络视听、互动影游等新业态。这些业态遵循数字空间的内在逻辑，生发出全新的美学表达、消费模式与产业生态，展现出强大的经济潜力，成为拉动相关产业发展的关键力量，为文化强国建设夯实现代产业根基。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　践行文化为民理念，满足人民群众日益增长的精神文化需求。社会主义文化本质上是人民大众的文化，坚持文化发展为了人民、依靠人民。随着智能社会程度不断加深，人民群众精神文化需求呈现高品质、个性化、便捷化的新特点。数字化平台与智能技术的应用有效打破时空阻隔与资源壁垒，实现创作主体的去中心化，使人民群众成为文化创新创造的重要力量。推动文化建设数智化赋能、信息化转型，有助于为人民群众参与文化创造搭建平台、提供条件，不断涵育人民群众文化原创能力，同时提升文化产品与服务的总体供给水平，推动文化发展成果更公平、更广泛、更便捷地惠及全体人民。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　提升文化传播效能，增强中华文明传播力影响力。在经济全球化纵深发展与数字文明加速演进的时代背景下，数智技术的应用为提升中华文明传播力影响力提供重要支撑。数智技术通过构建沉浸式、参与式、社交化的传播环境，营造中华文化传播的新场景。同时通过系统性解码与创造性转译，使中华优秀传统文化蕴含的哲学思想、人文精神与价值理念等转化为可感知、可交互、可对话的数字化形态，转化为参与全球文明对话的软实力资源，提升中华文化国际传播的针对性与接受度，重塑国际传播的叙事逻辑与接受语境，为展现可信、可爱、可敬的中国形象开辟新空间。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　提升文化领域治理效能，筑牢意识形态与文化安全防线。文化领域治理是国家治理的重要组成部分，是推进文化强国建设的重要内容。数字化浪潮给传统治理模式带来了前所未有的挑战，这就要求治理能力的提升必须与技术进步同步，充分发挥数字技术赋能文化领域治理作用，构建综合治理体系。推动数字技术与文化领域治理深度融合，是创新治理思路、优化治理方式的重要抓手，助力实现文化领域治理从被动响应到主动干预、从粗放管理到精准施策的转变，有效防范化解意识形态风险，维护文化数据安全，确保文化发展健康有序。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　文化建设数智化赋能、信息化转型的基本要求推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　习近平总书记指出：“要坚持把社会效益放在首位，牢牢把握正确导向，守正创新，大力弘扬和培育社会主义核心价值观，努力实现社会效益和经济效益有机统一，确保文化产业持续健康发展。”习近平总书记的重要论述，指明了文化和科技融合的发展方向，为推动文化建设数智化赋能、信息化转型提供了根本遵循。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　坚持价值引领与技术赋能相统一。习近平总书记强调：“塑造科技向善的文化理念，让科技更好增进人类福祉”。科技创新必须坚持正确的价值导向，在技术研发与应用的全链条嵌入价值判断。算法模型的训练数据、推荐逻辑应主动融入向上向善的价值导向，从源头引导内容生态健康发展。应鼓励和扶持运用数智技术创作弘扬主旋律、传播正能量的精品力作，使技术成为讲好中国故事、彰显时代精神的得力助手。网络平台要将社会效益放在首位，优化算法机制，主动扩大优质内容的触达范围，让数字文化空间成为滋养人心、凝聚共识、巩固壮大主流思想舆论的坚强阵地。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　坚持创新发展与安全可控相协同。习近平总书记指出：“面对生成式人工智能等新技术的涌现，要统筹好发展和安全。”文化建设既要不断探索新业态、新场景、新模式，也要警惕数据泄露、深度伪造、算法操控等新型风险。要构建与发展相匹配的安全治理框架，在有效防范化解风险中持续释放创新活力。完善与文化数字化进程相适应的法律法规与标准体系，为数据要素流通、新业态监管、跨境文化内容管理提供法律遵循。发展主动式、嵌入式的安全技术，提升对文化数据资产的风险感知、预警与处置能力。压实文化数字内容生产、传播平台的安全管理责任，推动其将安全要求内嵌于业务全流程。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　坚持系统谋划与重点突破相统一。文化建设数智化赋能、信息化转型涉及基础设施、数据资源、产业应用等多个维度，具有系统性、整体性。必须加强前瞻性思考和全局性谋划，统筹技术路线、标准规范、资源配置与发展节奏。加强顶层设计，明确总体目标、主要路径和重大工程，集中优势资源实现率先突破，以带动整体水平提升。聚焦文化数字化关键核心技术、标杆项目等领域重点突破，形成可复制推广的成熟模式。以点带面、点面结合，稳步推动文化建设数智化赋能、信息化转型纵深发展。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　坚持有效市场与有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，是构建高水平社会主义市场经济体制的内在要求，也是推动文化建设数智化赋能、信息化转型必须坚持的原则。要激发市场活力，营造公平、透明、可预期的市场环境，保障各类经营主体平等参与竞争；鼓励科技企业、文化企业加大研发投入，探索可持续的商业模式。更好发挥政府作为战略引导者、基础保障者、秩序维护者的作用，制定好战略规划和产业政策；加强事中事后监管，维护公平竞争秩序，保护消费者权益；通过政府购买服务、提供普惠性数字文化产品等方式，保障基本公共文化服务供给。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　找准推动文化建设数智化赋能、信息化转型的着力点推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　“十五五”时期，应紧密围绕国家文化数字化战略部署，聚焦关键环节持续用力，将科技创新的势能切实转化为文化繁荣发展的强大动能与持久优势，为继续推动文化繁荣、建设文化强国奠定坚实基础。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　筑牢数字底座，夯实文化数据资源体系。文化数字底座建设是推动文化建设数智化赋能、信息化转型的技术前提，旨在通过技术赋能，实现文化资源从物理形态向数字形态的转换，进而形成可计算、可关联、可增值的文化数据资产。应加快布局算力网络，服务文化数据的存储、传输、交易、分发，构建支撑文化资源高效汇聚、流通与应用的底层架构。着力推动文化机构存量资源的数字化、标准化与互联互通，对博物馆、图书馆、档案馆等机构的存量文化资源进行系统性数字化采集、专业化标注与结构化存储，为文化资源数字化保存和传播奠定基础。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　聚焦内容创新，打造数字文化精品力作。习近平总书记指出：“衡量文化产业发展质量和水平，最重要的不是看经济效益，而是看能不能提供更多既能满足人民文化需求、又能增强人民精神力量的文化产品。”推动文化建设数智化赋能、信息化转型，要坚持用互联网思维和信息技术改进文化创作生产流程，提升文化原创能力。鼓励文化机构与科技企业协同创新、深度融合，运用虚拟现实、增强现实、人工智能生成内容、8K超高清、数字孪生等前沿技术，突破传统文化艺术表现的时空边界和媒介限制，持续打造思想精深、艺术精湛、制作精良的数字文化精品。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　拓展融合场景，培育新型文化业态。习近平总书记指出：“加快发展新型文化业态，形成更多新的文化产业增长点。”新型文化业态是文化产业高质量发展的重要引擎。2025年，文化新业态行业对规模以上文化企业营业收入增长的贡献率为81.6%，拉动规模以上文化企业营业收入增长6.0个百分点，展现出较高的活跃度和成长性。“十五五”规划纲要提出：“发展数字动漫、沉浸式展演、线上演播、短视频、微短剧等新型文化业态”。要积极拓展数智技术在文化领域的创新应用，培育壮大新型文化业态，催生文化新场景、新消费与新主体。拓展数智技术在旅游、公共文化服务等领域的应用边界，打造虚实融合的文化新体验，创新文化产业数字化的实现形式，不断扩大优质文化产品供给。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　健全体制机制，优化文化产业发展生态。技术赋能文化建设需要有力有效的制度保障。要破除体制机制障碍，营造有利于技术创新与文化繁荣的制度环境。完善文化数字化法规制度，出台文化数据产权界定、流通交易、安全治理等配套规章，明确数字文化产品的产权归属、使用权限与收益分配规则。健全文化市场治理体系，建设覆盖内容审核、市场监测、版权保护、风险预警的智慧监管平台，提升文化治理的精准性与有效性。优化产业扶持政策，完善财税金融支持政策，降低中小文化企业数字化转型成本。加快制定文化数据采集、存储、传输、交换、安全等国家标准与行业标准，推动文化设备、软件系统、数据格式的兼容互通。构建“政产学研用”协同创新机制，形成政府引导、市场主导、社会参与的多元化投入格局。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　培育复合型人才，强化文化发展智力支撑。人才是第一资源，要构建多层次、跨学科、全链条的人才培养体系，为文化数字化发展提供坚实智力支撑。推动高校优化学科专业布局，设立数字人文等交叉学科，培养文化科技复合型人才。依托重大文化数字化项目与工程，建立产学研协同育人基地，在实践中锻炼、培育人才。建立健全文化科技人才流动机制，鼓励科研院所、高校与文化企业之间的人才交流，通过学术研讨、项目合作、人才互聘等方式，促进文化领域与科技领域人才的深度对话与知识共享。推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　（作者为中国传媒大学教授）推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）推动文化建设数智化赋能、信息化转型（人民要论）　　