点击播报本文，约推动形成更多新的文化产业增长点（专题深思）　　文化产业兼具经济效应和社会效应。习近平总书记强调：“探索文化和科技融合的有效机制，加快发展新型文化业态，形成更多新的文化产业增长点。”这一重要指示既具有深刻的理论内涵，也具有重要的现实意义。当前我国文化产业正处于数智化转型期，推动形成更多新的文化产业增长点，既是破解传统文化产业大而不强的迫切需要，也是培育新质生产力、推动文化产业高质量发展的战略选择。形成新的文化产业增长点，意味着突破传统经济增长范式，将数据要素、数智技术等新型生产要素一同纳入生产函数，拓展文化产业的价值创造与增长路径。推动形成更多新的文化产业增长点（专题深思）　　推动文化产业与科技创新双向赋能，大力发展数字文化产业。在科技嵌入方面，加快人工智能、具身智能等技术在文化领域的深度应用，打造多元化、复合型的数字文化产业应用场景。以技术突破驱动内容创新、模式创新与场景创新，引领新型文化市场扩容升级，带动产业链上下游协同增值，为文化产业高质量发展注入强劲动能。在文化内容方面，提升内容生产智能化水平，增强多模态文化内容识别和生成能力，促进生成式人工智能与文化领域深度融合，创作更多具有鲜明文化元素和标识的智能文化内容。比如，一些视频生成大模型的兴起，颠覆了短剧、漫剧等视频内容生产创作的全流程，以小投入、高效能、新模式重塑短剧行业价值链。推动形成更多新的文化产业增长点（专题深思）　　加快文化业态创新，激发体验经济活力。体验经济是文化新业态的复合形式和重要体现，能够通过延伸产业链条，打造新的文化产业增长点。文化产业与农业、体育、旅游、商业等领域的多元化融合，体现了文化产业与多业态深度融合的空间与潜力，助力体验经济全面焕发活力。比如，江苏依托“苏超”赛事促进文旅体商深度融合，实现“1元门票带动7.3元周边消费”的杠杆效应。通过发展体验经济，可推动文化产业串点成链、织链成网、聚链成群，从分散竞争转向系统协同，从低端加工转向高附加值运营，以产业链整体升级培育文化产业增长点。推动形成更多新的文化产业增长点（专题深思）　　扩大引导文化消费，放大范围经济效能。文化消费是释放内需潜力的关键环节，以需求量变引领供给质变，为培育新的文化产业增长点提供坚实市场支撑。要依托数智技术打造虚实融合的消费场景，促进线上线下场景互通，创新文化消费形态，重塑文化消费模式。激活首发经济消费势能，常态化开展文化产品首发、首秀、首演、首展活动，打造区域特色文化消费地标，持续增强文化市场吸引力与辐射力。深挖小众圈层长尾消费，聚焦青年消费群体，培育情绪、IP、情感陪伴等消费新赛道，释放小众圈层消费活力。通过场景多元化拓展等方式，不断开拓出新的文化产品和服务，实现范围经济效能的持续放大。推动形成更多新的文化产业增长点（专题深思）　　推进治理现代化，以科技向善支撑产业健康发展。新的文化产业增长点的形成，既体现在产业领域经济增量的提升，也体现在文化领域创新内容的生成。这就要求兼顾经济效益与价值引领，以科技向善规范产业发展方向。要健全适配数字文化新业态的监管机制、版权保护体系与内容治理规范，完善包容审慎、精准高效的治理模式，引导数字文化业态规范有序发展，为培育新的文化产业增长点提供制度保障。强化文化领域数据安全治理，规范生成式人工智能等数字技术在文化内容生产中的应用，防范伦理风险，构建起科学规范的治理框架，推动文化产业健康发展。推动形成更多新的文化产业增长点（专题深思）　　（作者单位：南京大学商学院）推动形成更多新的文化产业增长点（专题深思）推动形成更多新的文化产业增长点（专题深思）　　