点击播报本文，约推动中俄关系向更深层次、更高水平发展（和音）推动中俄关系向更深层次、更高水平发展（和音）　　应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京于5月19日至20日对中国进行国事访问。这是普京总统第二十五次到访中国，也是两国元首今年以来首次面对面会晤。国际社会普遍期待，在中俄两国元首的掌舵领航下，中俄关系继续沿着正确轨道不断向前发展，为维护全球战略稳定和国际公平正义作出新的积极贡献。推动中俄关系向更深层次、更高水平发展（和音）　　回望中俄关系发展历程，元首引领始终是两国关系高水平发展的最大优势和根本保障。2013年以来，习近平主席和普京总统在不同场合会面超过40次。从2014年共同签署关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明，到2019年共同决定将中俄关系提升为新时代全面战略协作伙伴关系；从2021年正式宣布《中俄睦邻友好合作条约》延期并赋予其新的时代内涵，到2025年共同签署《关于进一步深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》……在两国元首共同擘画、亲自推动下，中俄关系日益从容自信、稳定坚韧，树立了新型大国关系的典范，为两国和两国人民带来实实在在的福祉，也为维护全球战略稳定、完善全球治理作出重要贡献。此访期间，两国元首将就双边关系、各领域合作以及共同关心的国际地区问题交换意见，必将推动新时代中俄关系迈向新高度，为世界和平与发展注入正能量。推动中俄关系向更深层次、更高水平发展（和音）　　永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢是中俄关系最本质的特征。今年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年、《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年，也是“中俄教育年”启动之年。双方把握中俄关系发展新的历史契机，将进一步增强政治互信，持续深化各领域全方位合作，不断筑牢世代友好的社会与民意基础。近年来，在中俄双方共同努力下，两国各领域合作不断走深走实，重点领域合作多点开花，地方合作活力持续迸发，新兴领域合作全面拓展，取得丰硕成果。2025年，中俄双边贸易额达2279亿美元，连续3年突破2000亿美元大关，中国连续16年保持俄第一大贸易伙伴国地位。今年前4个月，中俄双边贸易额达852.41亿美元，同比增长19.7%。互办主题年已经成为中俄人文交流的优良传统，也是两国关系发展史上的特色和亮点。今年迎来的“中俄教育年”，是两国第十个国家级主题年，将为增进彼此民心相通、助力两国发展振兴注入新的动力。推动中俄关系向更深层次、更高水平发展（和音）　　面对变乱交织的国际形势，中俄关系的稳定性和确定性尤为宝贵，不仅是两国各自发展振兴的坚实保障，更为维护全球战略稳定和完善全球治理注入宝贵的稳定性与正能量。多年来，中俄作为负责任大国和联合国安理会常任理事国，在联合国、上海合作组织、金砖国家、二十国集团等多边框架下密切协调和配合，为维护联合国在国际事务中的核心作用贡献“中俄力量”，为构建普惠包容的经济全球化形成“中俄路径”，为构建平等有序的世界多极化注入“中俄动能”。去年9月，习近平主席在“上海合作组织+”会议上郑重提出全球治理倡议，普京总统在会议期间对中方提出的全球治理倡议给予积极评价，对这一倡议俄方也明确表示支持。今年以来，国际形势愈发动荡。中俄开展更加密切有力的战略协作，展现更加积极有为的大国担当，将推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。推动中俄关系向更深层次、更高水平发展（和音）　　当前，中俄关系处于历史最好时期。站在新的历史起点上，中方愿同俄方一道，切实落实两国元首达成的重要共识，继续推动中俄关系向更深层次、更高水平发展，为促进两国发展振兴、维护国际公平正义作出更大贡献。推动中俄关系向更深层次、更高水平发展（和音）推动中俄关系向更深层次、更高水平发展（和音）　　