点击播报本文，约推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业（有的放矢）推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业（有的放矢）　　随着我国国家文化数字化战略深入实施、数字经济蓬勃发展，文化产业正处于转型升级的关键窗口期和战略机遇期。习近平总书记强调：“健全文化产业体系和市场体系，打造更多文化精品。”“十五五”规划纲要明确提出“加快发展文化产业”“扩大优质文化产品供给”。中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，深入挖掘其中蕴含的丰富资源，推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业，有助于培育产业新动能、提升核心竞争力，实现产业高质量发展。推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业（有的放矢）　　中华优秀传统文化赋能文化产业，重点是将中华优秀传统文化中的思想观念、人文精神、审美理念等元素，通过创造性转化、创新性发展，融入文化产业的创作、生产、传播、消费等全链条，实现文化资源优势向发展优势的转化。中华优秀传统文化蕴含的价值理念有助于丰富文化产品的精神内涵，提升文化产业的精神品位，避免价值迷失、内涵空心化、过度商业化、泛娱乐化等问题。中华优秀传统文化中的经典IP、传统技艺、民俗风俗等内容，能够为文化产业提供丰富的创作素材，增强内容供给，从而在市场中形成鲜明的辨识度与竞争力。推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业，要在坚守中华优秀传统文化的核心价值与精神内涵的基础上，立足当代审美需求与技术发展，创新表达形式、传播方式与产业形态，让中华优秀传统文化为文化产业发展注入强劲动能。推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业（有的放矢）　　深入活化利用，夯实文化产业内容根基。推动中华优秀传统文化赋能文化产业发展，需对中华优秀传统文化资源进行系统性挖掘、精准化提炼，通过创造性转化、创新性发展，让文化“活起来”，从静态的资源变为鲜活的产品。坚持分类施策，针对不同类型的文化资源，采取差异化活化路径。在保护好文化资源前提下，打破静态保护思维，推动物质文化遗产活态利用，通过研学旅游、沉浸式体验等，让游客在参观体验中感受传统文化的魅力。重视非物质文化遗产，让非遗走进生活场景，以“非遗+旅游”“非遗+体验”等方式，实现活态传承，赋能产业发展。加强全产业链开发，有效延伸经典文化IP价值，打造影视、动漫、游戏、文创等系列产品，形成“IP内容—产品开发—市场传播—消费体验”的路径。做好中华优秀传统文化的价值提炼，深入阐释文化资源的精神内涵，并将其应用于不同产品形态与消费场景中。例如，当前受到年轻人喜爱的“国风音乐会”“非遗市集”等，将中华优秀传统文化元素融入可参与、可分享的社交仪式与消费场景，在互动体验中增强共鸣感、认同感、归属感。发展新型文化业态，拓展产业发展边界。推动中华优秀传统文化与消费、农业、体育等领域深度融合，培育数字文化、国潮文创、乡村研学等丰富多样的文化业态。推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业（有的放矢）　　强化科技赋能，创新传统文化现代表达。科技是第一生产力，也是文化产业创新发展的重要引擎。新技术的快速发展，为中华优秀传统文化融入文化产业发展提供了新路径、新手段。可系统梳理中华优秀传统文化资源情况，对文物、非遗、民俗、传统技艺等进行数字化采集，建立文化资源数据库，实现文化资源的精准建档、动态管理和高效检索。充分运用现代科技手段，借助技术赋能与叙事创新，重构传统文化的生产、传播和体验方式，让传统文化可感、可触、可互动。可通过数字技术实现文物修复、场景复原、举办数字展览等，打造沉浸式、互动式、参与式场景。运用人工智能技术推动传统文化内容创作创新，提升产业生产效率和创新能力。例如，人工智能文创设计平台能够快速将传统文化元素融入现代设计，开发出符合大众需求的文创产品；人工智能语音合成、虚拟人技术能够让历史人物“开口说话”，实现传统文化的个性化、互动式传播。推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业（有的放矢）　　完善保障体系，筑牢产业发展支撑。推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业，涉及资源开发、产品创作、产业培育、市场推广等多个环节，需要政策、人才、市场、金融、法治等多方面协同发力，构建全方位、多层次、立体化的保障体系。要加强政策引导和法治保障，出台支持传统文化传承发展、非遗振兴、文旅融合、文创产业发展的相关政策，加大扶持力度；完善知识产权保护体系，加强对非遗、文化IP、传统工艺等的版权、商标、专利保护，打击侵权盗版行为，维护市场秩序。加强人才队伍建设，培养“文化+创意+科技+经营”的复合型人才，支持高等院校、职业院校开设相关交叉学科，鼓励大师带徒、校企合作、人才返乡创业，为产业发展提供人才支撑；定期组织开展传统文化、数字技术、市场经营等方面的培训，提升基层文化工作者、非遗代表性传承人、乡村文化人才等的专业素养和业务能力。强化市场与金融支撑，搭建文化产业交易平台，举办文化产业博览会、文创产品交易会、非遗展演等活动，为文化企业、传承人提供展示、交流、交易的平台，拓宽文化产品的销售渠道；培育壮大各类文化市场主体，扶持一批具有竞争力的文化品牌和文化企业。推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业（有的放矢）　　（作者为深圳大学文化产业研究院教授）推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业（有的放矢）推动中华优秀传统文化更好赋能文化产业（有的放矢）　　