点击播报本文，约推动科学普及与科技创新紧密协同（专题深思）　　科学普及与科技创新如鸟之两翼、车之两轮，二者对于创新发展同等重要、不可或缺。习近平总书记在加强基础研究座谈会上强调：“弘扬科学家精神，加强科普宣传”。“十五五”规划纲要提出“加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神”。推动科学普及与科技创新紧密协同（专题深思）　　当前，我国科普事业蓬勃发展，公民科学素质发展水平呈加速提高态势。2024年12月新修订的《中华人民共和国科学技术普及法》明确规定，加强科普工作总体布局、统筹部署，推动科普与科技创新紧密协同，充分发挥科普在一体推进教育科技人才事业发展中的作用。国家统计局数据显示，2025年我国公民具备科学素质的比例达到16.74%。良好的科学普及是创新发展的基础。只有推动科学普及与科技创新双向赋能、协同发力，才能有效实现创新发展。一方面，科学普及为科技创新厚培土壤。科学普及能够将深奥的科学知识转化为通俗易懂的内容，激发公众对科学技术的兴趣和热爱，有助于培育崇尚科学、追求创新的社会风尚，推动建立宏大的高素质创新大军。另一方面，科技创新为科学普及提供坚实支撑。各类科技创新成果是科学普及的重要内容，不仅丰富了科学普及的知识体系，还为科学普及活动提供多样手段和工具，提升科学普及的吸引力和效果。充分发挥科学普及在一体推进教育科技人才事业发展中的作用，需要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置，推动二者紧密协同、有机结合。推动科学普及与科技创新紧密协同（专题深思）　　树立大科普理念，完善多元化科普投入机制。通过政策引导和资源整合，鼓励科研机构、高校和企业等将科普工作纳入自身创新研发体系，推进科技资源科普化，实现科学普及与科技创新的有机结合。《中华人民共和国科学技术普及法》对此已有明确规定，科学研究和技术开发机构、高等学校应当支持和组织科学技术人员、教师开展科普活动，有条件的可以设置专职科普岗位和专门科普场所，使科普成为机构运行的重要内容，为开展科普活动提供必要的支持和保障，促进科技研发、科技成果转化与科普紧密结合。当前，全国科协系统管理的科普场馆超1100家，大部分大科学装置、全国（重点）实验室、重大科研试验场所（公共实验平台）等国家重大科技基础设施，根据各自特点开展了多种形式的科普活动，在科学普及与科技创新的有机结合上取得了积极进展。应进一步推动科普工作全面融入经济、政治、文化、社会、生态文明建设，构建政府、社会、市场等协同推进的科普工作发展格局，实现“科普+”和“+科普”的新生态，促进科学普及与科技创新协同发展，进而滋养创新，以创新反哺科普，营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。推动科学普及与科技创新紧密协同（专题深思）　　广泛应用新技术推动科普信息化、数字化、智能化。当前，新兴技术正在深刻改变科学普及的方式和内容，科普工作必须与时俱进，在内容上围绕新技术、新知识开展科学普及，在科学普及中广泛应用新技术，引导社会正确认识和使用科技成果，为科技成果应用创造良好环境。大力推动科普信息化、数字化、智能化，运用虚拟现实、增强现实、人工智能等新技术打造沉浸式、互动式科普体验，力求通俗易懂、生动活泼，不断提升科普的吸引力、感染力和影响力，让科学知识可亲、可感、可用。例如，科普信息化平台科普中国推出“AI小科”，应用人工智能手段辅助科普创作与传播；2025年全国科普月期间，上海天文馆创新融入XR（扩展现实）技术、移动天文资源等前沿元素，将优质科普资源精准送达校园、社区、集市等，为公众带来沉浸式、多样化的科学体验。充分借助社交媒体、短视频平台等新媒体渠道，组成立体传播矩阵，就能形成线上线下相结合的科普新方式。推动科学普及与科技创新紧密协同（专题深思）　　充分发挥科技工作者科普事业主力军作用。科技工作者长期奋战在科研一线，是高质量科普资源的主要提供者和科学普及的主力军，应发挥自身优势和专长，把普及科学知识、弘扬科学家精神、传播科学思想、倡导科学方法作为义不容辞的责任，积极参与和支持科普活动。例如，科普中国有包含160余位院士在内的7500余位专家参与内容创作或审核，中国科学院老科学家科普演讲团组建28年来累计开展4.6万多场讲座，中国科协发布《科技工作者科普创作指南》，助力科技工作者提升科普创作水平。科技工作者的参与，能够有效做大做强科普人才“蓄水池”，搭建起科学与公众间的桥梁，为推动科普事业蓬勃发展贡献力量。推动科学普及与科技创新紧密协同（专题深思）　　（作者为中国科普研究所党委书记）推动科学普及与科技创新紧密协同（专题深思）推动科学普及与科技创新紧密协同（专题深思）　　