点击播报本文，约推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　健康是人民幸福之基、国家强盛之要。今年全国两会期间，习近平总书记看望参加全国政协十四届四次会议的农工党、九三学社、医药卫生界、社会福利和社会保障界委员，并在联组会上就加快建设健康中国作出一系列新的重要论述。在“十五五”开局起步的关键节点，习近平总书记亲自为卫生与健康工作把脉定向，为加快推动健康中国建设指明前进方向、提供根本遵循、注入强大动力。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心，真抓实干、久久为功，奋力推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展，为到2035年建成健康中国，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻理解习近平总书记关于建设健康中国重要论述的丰富内涵推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记关于建设健康中国的系列重要论述，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，具有极强的政治性、思想性和指导性。我们要深刻领会其丰富内涵，一体学习把握、贯彻落实。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　丰富和发展了马克思主义人民健康观。党的十八大以来，习近平总书记就健康中国建设作出一系列重要指示批示，强调人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志，坚持基本医疗卫生事业的公益性，坚持正确处理政府和市场关系，推动城乡基本公共服务均等化等。这些重要论述，既继承了马克思主义重视人民健康、追求社会公正的核心要义，又赋予其鲜明的中国特色与时代内涵，推动马克思主义人民健康观中国化时代化。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国卫生与健康事业发生历史性变革、取得历史性成就，中国特色基本医疗卫生体系和制度不断健全，居民主要健康指标跃居中高收入国家前列。特别是我们经受住了世纪疫情的严重冲击，创造了人类文明史上人口大国成功走出疫情大流行的奇迹。我们用实实在在的成效，彰显了党的领导和社会主义制度的独特优势，生动展现了习近平新时代中国特色社会主义思想的强大真理力量和实践伟力。我们要自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚持党对卫生与健康工作的领导不动摇，坚定不移贯彻新时代卫生与健康工作方针不动摇，始终沿着中国特色卫生与健康发展道路行稳致远。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　彰显了人民至上的价值取向。习近平总书记始终心系人民群众健康福祉，一以贯之、躬身践行。在七年知青岁月中当过赤脚医生，通过推广沼气等措施，有效改善了农民生产生活与卫生环境；在河北正定工作时高度重视农村环境卫生；在福建工作时明确要求解决“以药养医”带来的问题，深化医药卫生体制改革，着力补齐农村卫生服务短板；在浙江工作时在全国率先提出“卫生强省”战略，将卫生与健康工作纳入经济社会发展全局，可谓“一枝一叶总关情”。党的十八大以来，习近平总书记亲自为深化医药卫生体制改革把关定向、排除阻力，亲自部署传染病防控、妇幼健康、青少年近视防控、慢性病防治、老年健康、精神卫生等关乎人民健康福祉的重要工作，充分体现了深厚的为民情怀和以人民为中心的发展思想。习近平总书记强调，要坚持人民至上、生命至上，坚持基本医疗卫生事业的公益性。这是由我们党的性质和根本宗旨决定的，也是中国特色社会主义制度显著优越性的生动体现。我们要始终将人民群众在健康防病、看病就医方面的急难愁盼、安危冷暖放在心上，主动深入基层、贴近群众，倾听群众呼声、反映群众诉求，当好党和政府联系群众的“桥梁纽带”，把群众的心声传递上去，把党的政策宣讲到位，用实际行动回应群众期盼。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　蕴含着深刻的辩证思维和科学方法论。习近平总书记指出，建设健康中国是一项系统工程。面对人民群众日益增长的多元化卫生健康需求，必须突出重点，紧紧抓住那些惠及面广、牵一发而动全身的工作，在健全公共卫生体系、建设优质高效医疗服务体系、倡导健康文明生活方式等方面集中力量和资源、采取有效措施加以推动，不断取得新的成效。这些重要论述，既强调了坚持系统观念、抓重点抓关键的重要方法论，又鲜明指出了健康中国建设的重点任务和主攻方向，为卫生与健康工作提供了强大思想武器和科学实践指引。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路，坚定不移贯彻新时代卫生与健康工作方针推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调，我国是社会主义国家，是人口规模巨大、城乡区域差距仍然较大的发展中国家。建设健康中国，必须坚持从我国国情出发，坚定不移走中国特色卫生与健康发展道路，坚定不移贯彻新时代卫生与健康工作方针。党的十八大以来，健康中国建设取得巨大进展，人民健康水平稳步提升，重大疾病防治成效显著，健康服务质量和水平明显提高，群众全生命周期健康得到有效维护，健康科技创新实力稳步提升。这充分表明，在党的领导下走出的中国特色卫生与健康发展道路，是经过长期实践证明符合我国基本国情的科学的、正确的道路，是保障人民健康、实现健康中国战略目标的必由之路。必须贯彻两个“坚定不移”的重要要求，把这条中国特色卫生与健康发展道路走稳、走实、走好。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持党的全面领导。中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。坚持党的全面领导，是做好卫生与健康工作的根本保证。新中国成立以来特别是新时代以来，我国卫生与健康工作发生历史性变革、取得历史性成就，根本在于坚持和加强党的全面领导。当前，面对健康中国建设和深化医药卫生体制改革的“深水区”“硬骨头”，把党的全面领导贯穿卫生与健康事业改革发展各方面全过程，才能为健康中国建设提供坚强政治保证和组织保证。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚定制度自信。20世纪80年代以来，受新自由主义等思潮影响，一些国家卫生制度不同程度地出现了过度商业化和市场化、基层和公共卫生服务提供不足、医疗费用上涨、公平可及性下降等问题。西方医学模式重视个体而忽视人群，重视治疗而忽视预防，重视生物因素而忽视社会文化因素对健康的影响，造成了医疗费用过快上涨。我们要充分发挥中国特色社会主义制度优势，弘扬天人合一、治未病、形神共养等中华优秀传统健康文化，践行新时代党的群众路线，重视基层和群众工作，更好落实预防为主方针，用较低的成本获得更大健康效果，既满足人民群众日益增长的健康需求，又避免落入“福利陷阱”，走中国特色的卫生与健康发展道路，为维护人类健康福祉作出积极贡献。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚定不移贯彻新时代卫生与健康工作方针。全面贯彻“以基层为重点，以改革创新为动力，预防为主，中西医并重，将健康融入所有政策，人民共建共享”的方针，推动卫生与健康工作理念、服务方式、治理模式全方位变革。更加注重预防为主、医防融合，推动工作重心从疾病治疗向健康维护前移，加快构建强大的公共卫生体系，从源头上预防控制重大疾病。更加注重中西医并重，推动中西医相互补充、协调发展，充分发挥中医药在治未病、重大疾病治疗、疾病康复中的独特优势，传承创新发展中医药。更加注重依靠科技和人才，强化科技创新，建强人才队伍，为卫生与健康事业发展提供持久动力。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持基本医疗卫生事业的公益性。公益性是我国医疗卫生事业的本质属性，是中国特色社会主义制度优越性的重要体现。习近平总书记从“我们党是全心全意为人民服务的党，我们国家是人民当家作主的社会主义国家”的高度，对坚持基本医疗卫生事业公益性的重要意义进行了深刻阐述。必须深化以公益性为导向的公立医院改革，健全维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制。坚决破除逐利机制，规范医疗服务行为，控制医药费用不合理增长，让群众看得起病、看得好病、看得放心。坚持基本医疗卫生服务公平可及，加快推进基本公共卫生服务均等化，把公平可及、群众受益作为改革发展的出发点和落脚点，是社会主义卫生与健康事业的本质要求。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持健康优先发展战略。习近平总书记指出：“现代化最重要的指标还是人民健康”。党的二十届三中全会明确提出实施健康优先发展战略，进一步突出强调人民健康在经济社会发展中的重要地位。要把保障和改善健康作为经济社会高质量发展的优先目标，推动各地全面建立疾病和健康危险因素监测、调查和风险评估制度，不断完善保障健康优先发展的规划、投入、治理、绩效等政策法规体系，健全党委领导、政府主导、社会广泛动员、个人积极参与的健康促进政策制度，不断提升居民人均预期寿命和健康水平，推动我国健康绩效在国际上的排序总体领先于其他经济社会发展指标。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持系统观念统筹推进。健康中国建设覆盖全人群、全生命周期和全流程健康服务，涉及医疗、医保、医药、公共卫生、体育健身、环境保护等诸多领域，是一项跨部门、跨区域、跨行业的系统工程。必须强化系统集成、协同高效，加强部门协同、上下联动、社会参与，统筹处理好政府和市场、效率和公平、发展和安全、预防和治疗、中医和西医、守正和创新、国内和国际等一系列重大关系，强化部门协同、央地联动，推进各项政策相互配合、各项举措同频共振。充分考虑当地经济条件、其他行业发展状况，合理引导适应预期，防范化解重大风险隐患，维护经济社会大局稳定。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　聚焦重点任务，谱写健康中国建设新篇章推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记强调，到2035年建成健康中国是中共中央作出的一项战略决策，“十五五”是实现这一目标的关键时期，必须统筹谋划、加紧推进，力求取得决定性进展。这为建设健康中国设定了时间表、路线图。必须以倒排工期、挂图作战的精神，坚决将习近平总书记的重要指示和党中央决策部署落实到位。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　健全公共卫生体系，筑牢高水平公共卫生安全屏障。坚持把公共卫生安全作为国家安全的重要组成部分，全面总结抗击新冠疫情经验做法，加快构建系统完备、科学规范、运行高效、平急结合的公共卫生体系，促进社会共治、医防协同、医防融合，全面提高卫生与健康领域风险防范能力，有力保障生物安全、信息安全、急救安全和血液安全、食品药品安全。完善疾病预防控制体系，强化监测预警、风险评估、流行病学调查、检验检测、应急处置能力建设，提高疫情早发现、早报告、早处置、早救治水平，有效防控重大疫情和突发公共卫生事件。推进医防融合，健全医疗机构与疾控机构协同机制，推动防控资源和力量下沉，把健康“守门人”制度建强建好。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　建设优质高效医疗卫生服务体系，推动资源扩容下沉。主动应对少子化、老龄化、区域人口增减分化的趋势性特征，适应疾病谱变化，以满足人民群众看病就医需求为目标，加快构建优质均衡、高效便捷的医疗卫生服务体系。落实医疗卫生机构功能定位，推动优质医疗资源扩容和区域均衡布局，建强国家医学中心、区域医疗中心，提升省域诊疗能力，减少群众跨区域就医。大力发展基层医疗卫生机构，完善家庭医生制度，让群众在家门口享受优质医疗卫生服务。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深化医疗、医保、医药协同发展和治理，增强发展动力活力。坚持系统集成、协同高效，持续深化医药卫生体制改革，推动医疗、医保、医药协同发展和治理，因地制宜推广三明医改经验落地见效。深化以公益性为导向的公立医院改革，优化公立医院财政补助政策，建立编制动态调整机制，完善以医疗服务为主导的收费机制，持续深化薪酬制度改革，加强内外部监督管理。深化医保制度改革，优化医保基金结余资金使用政策。推动药品供应保障与使用管理制度改革，巩固完善国家基本药物制度。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　倡导健康文明生活方式，提升全民健康素养。健康中国，人人共建，人人共享。爱国卫生运动是新中国成立初期创造的宝贵历史经验，具有鲜明的中国特色，历久弥新，是推进健康中国建设的有力抓手。要深入总结爱国卫生运动的长期实践和成功经验，准确把握爱国卫生运动在推进健康中国建设中的独特优势、核心作用和时代使命，紧紧围绕2035年建成健康中国的目标，不断丰富爱国卫生工作的内涵，创新工作方式方法，夯实群众基础，壮大多方合力，深入开展爱国卫生运动。引导群众树立正确健康观。强化食品安全、饮用水安全、环境治理，不断夯实健康中国建设的环境基础。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加快科研成果转化应用，强化科技人才支撑。坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，强化卫生与健康事业高质量发展支撑。健全卫生健康科技创新体系，加强卫生与健康领域关键核心技术攻关，围绕疾病防治、药物研发、医疗器械、疫苗等重点领域，加快突破一批“卡脖子”技术，实现高水平科技自立自强。尤其要打通科研成果转化的“最后一公里”，完善“产学研医用”协同创新机制，建立以临床需求为导向的科研立项和成果评价体系。牢牢把握投资于物和投资于人紧密结合的工作思路，加强卫生与健康领域高层次人才、基层人才和急需紧缺人才培养培训，营造鼓励创新、宽容失败的良好环境，为健康中国建设提供坚实的科技和人才支撑。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推动中医药传承创新发展，焕彩中华健康瑰宝。坚持中西医并重、中西药并用，把中医药这一宝贵财富继承好、发展好、利用好。加强中医药服务体系建设，提升中医医院综合服务能力，推动中医药融入基层、融入家庭、融入全生命周期健康管理。推进中医药科技创新，加快经典名方、中药新药、特色疗法研发应用，促进中医药与现代科学技术融合发展。推动中医药文化传播，普及中医药健康知识，提升人民群众中医药健康文化素养。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推进全民健康数智化建设，赋能高质量发展。用好数据这一新的生产要素、人工智能这一新的生产工具，加快卫生与健康行业数智化转型。完善国家和省级全民健康信息平台，推动数据互通共享、业务协同办理，提升健康管理服务精准化、便捷化水平。促进和规范“人工智能+医疗卫生”应用发展，创新预防、诊疗、康复、健康管理等全链条连续智能服务，以数智化赋能健康中国建设。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强卫生健康行业党建，激发内生动力。广大医务人员是推进健康中国建设的主力军。必须加强医疗卫生机构党建工作，引导广大医务人员自觉坚持公益性方向，践行崇高职业精神、伟大抗疫精神，弘扬优良医德医风，营造风清气正行业环境。从薪酬待遇、职业发展、执业环境、社会地位等方面综合施策，建立健全保障与激励相结合的运行机制。深化公立医院薪酬制度改革，畅通医务人员职业发展通道，营造尊医重卫的社会风尚。推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为全国政协教科卫体委员会委员、国家卫生健康委原副主任）推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）推动“十五五”时期健康中国建设取得决定性进展（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　