点击播报本文，约推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　建设贸易强国是全面建设社会主义现代化国家的内在要求，是我国推进高水平对外开放的重要组成部分。习近平总书记强调：“要加快建设贸易强国，升级货物贸易，创新服务贸易，发展数字贸易，以数字化绿色化为方向，进一步提升国际分工地位，向全球价值链中高端迈进。”“十五五”规划纲要提出“加快建设贸易强国，促进外贸提质增效，推动进出口平衡发展”。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　贸易强国之“强”，不仅体现在规模大、覆盖面广，更体现在质量优、附加值高、创新能力强、规则影响力大，体现在我国产业在全球价值链中的地位持续提升。贯彻落实党中央决策部署，必须把贸易强国建设放在构建新发展格局、扩大高水平对外开放、发展新质生产力中统筹把握，推动贸易创新发展，推动我国产业向全球价值链中高端迈进。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　准确把握提升我国产业全球价值链位势的理论逻辑推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　习近平总书记指出：“我们将更加积极地参与国际分工，更加有效地融入全球产业链、供应链、价值链”。当前，单边主义、保护主义抬头，全球价值链正在向技术体系、贸易规则、绿色标准、数字平台和供应链网络综合重组演进，国际竞争日益体现为产业竞争力、供应链韧性和规则适应能力的综合较量。我国产业继续向全球价值链中高端迈进，既要巩固完整产业体系和强大制造能力优势，更要提升创新策源、资源配置、规则塑造和风险防控能力。统筹国内发展要求，适应国际形势变化，准确把握贸易强国建设的主攻方向，可以从以下方面提升我国产业的全球价值链位势。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　推动贸易结构向高技术、高附加值、高质量方向升级。我国以往参与全球经贸分工，主要依托成本优势、规模化生产与高效的交付能力。当前，我国与世界经济的联系更加深入广泛。提升我国产业的全球价值链位势，必须把贸易发展更紧密地嵌入创新链、产业链、供应链协同体系，推动贸易结构升级。应当看到，贸易结构升级不只是产品更新换代，更是从核心技术、先进制造到品牌渠道、运维服务的全链条价值创造能力提升。我国正在以发展新质生产力为重要着力点推动高质量发展，这为优化贸易结构、建设贸易强国提供了有力支撑，将推动出口产品向技术含量高、附加值高、带动能力强的方向跃升，把科技创新和产业创新成果转化为国际竞争新优势并助力提升我国产业的全球价值链位势。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　增强在全球价值链中的组织力和枢纽功能。近年来，一些国家泛化国家安全概念，推动所谓“近岸外包”“友岸外包”“去风险化”等，导致全球产业链供应链碎片化风险上升，凸显了中间品作为连接上下游纽带的不可或缺性。中间品贸易是衡量一国嵌入全球生产网络深度和价值链组织能力的重要指标，也是推动我国外贸增长的重要支撑。我国拥有完整产业体系、强大产业配套能力和超大规模市场，是全球生产网络中具有重要影响力的枢纽性节点。把我国完整产业体系优势转化为对关键中间品、核心零部件、先进基础材料、工业软件和高端装备的稳定供给能力，转化为对全球生产网络的组织力、配置力和支撑力，能够牢牢掌握价值链发展主动权。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　塑造数字化绿色化驱动的贸易竞争新优势。随着新一轮科技革命和产业变革加速演进，数字化绿色化正在深刻改变国际贸易的竞争逻辑。数字技术重塑贸易对象、贸易方式和贸易组织形态，跨境电商、云服务、跨境数据服务、智能供应链等不断拓展贸易边界；绿色低碳转型重塑产品竞争标准和市场准入条件，碳足迹、绿色认证、环境标准、供应链可追溯成为新的竞争变量。未来的贸易竞争不仅是价格竞争，更是数字平台、绿色标准、供应链服务等的综合竞争。我国在数字经济、绿色制造等领域具有较强优势。把这些优势加快转化为贸易形态优势、产业生态优势和国际竞争优势，以数字化提升贸易效率、拓展贸易空间，以绿色化增强产品竞争力、规则适应力和可持续发展能力，能够在拓宽贸易发展空间的同时，塑造我国产业在全球价值链中的新优势。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　在扩大制度型开放中增强国际经贸规则塑造能力。当前，国际经贸规则正在从边境措施向边境后措施延伸，从货物贸易规则向服务贸易、数字贸易、绿色贸易、知识产权、竞争政策、政府采购、供应链安全等领域扩展。在这一背景下，国际贸易竞争越来越体现为标准、规则、合规能力和供应链透明度的竞争。提升我国产业的全球价值链位势，既要持续夯实我国制造业的核心竞争力，也要稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，积极参与人工智能、数字经济、绿色低碳等新兴领域国际规则制定，推动我国从规则适应者向规则参与者、塑造者转变。这有利于把我国庞大外贸体量优势转化为稳固的国际分工地位和全球价值链治理优势。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　新时代外贸发展新动能不断培育，助力我国产业的全球价值链位势不断攀升推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　近年来，面对复杂严峻的外部环境，我国外贸顶压前行、稳中提质，贸易规模、结构、业态和主体活力同步提升，贸易竞争优势进一步巩固，外贸发展新动能不断培育，为我国产业向全球价值链中高端迈进奠定了坚实基础。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　贸易规模优势持续巩固，全球贸易大国地位更加稳固。贸易规模是贸易强国建设的重要基础。“十四五”时期，我国累计进出口规模突破200万亿元，继续保持全球货物贸易第一大国地位；2026年1—5月，我国货物贸易进出口总值达20.68万亿元，同比增长15.3%。这充分彰显了我国在全球贸易摩擦加剧和地缘政治风险上升的情况下仍具备强大的抗波动能力和增长韧性，是完整产业体系、高效供应链系统和多元市场布局共同塑造的长期优势。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　出口产品结构持续优化，技术含量和附加值不断提升。近年来，我国出口产品加快向高技术、高附加值、绿色低碳方向升级。2021—2025年高技术产品进出口年均增长7.9%，2025年“新三样”产品（新能源汽车、锂电池、光伏产品）出口规模比2020年增长3.5倍。与此同时，服务贸易稳步扩大、结构优化，2025年服务进出口总额达8.08万亿元、比上年增长7.4%，知识密集型服务出口1.83万亿元、比上年增长10.5%，服务出口竞争力显著提升。出口产品结构优化，支撑我国产业在全球价值链中向高附加值环节跃升。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　贸易模式加快创新，外贸发展新动能不断增强。产业竞争力如何，不仅要看“卖什么”，也要看“怎么卖”。伴随加工贸易占比下降和一般贸易占比上升，越来越多外贸企业从简单代工生产转向自主研发、自主设计、自主品牌和自主渠道建设以提升产品附加值，推动跨境电商、海外仓、保税维修等新业态新模式快速成长。2025年，我国跨境电商进出口比2020年增长近70%。数字金融、在线教育、远程医疗等业态创新发展，贸易全链条数字化赋能加快。这些新业态新模式正在推动我国外贸从“产品出海”向“产业链出海”“品牌出海”拓展。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　自主品牌竞争力提升，民营企业外贸发展主力军地位日益巩固。自主品牌产品出口增长是观察我国产业全球价值链地位提升情况的重要指标。2025年，我国自主品牌产品出口增长12.9%，占出口总值的比重提升1.4个百分点，越来越多企业不再只是嵌入全球生产网络中的加工制造环节，而是更多掌握产品定义、技术路线、品牌溢价、销售渠道和用户服务。2025年，民营企业进出口占我国进出口总值的比重提升至57.3%，继续发挥外贸“主引擎”作用。我国企业在全球价值链中的角色正在从单纯的生产者向组织者、品牌商和方案提供者拓展，对全球价值链的资源整合力、产业主导力与全局控制力显著增强。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　“十五五”时期推动我国产业向全球价值链中高端迈进的重要着力点推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　习近平总书记指出：“推动货物贸易优化升级，创新服务贸易发展机制，发展数字贸易，加快建设贸易强国。”我们要坚持以习近平经济思想为指引，按照“十五五”规划纲要的战略部署，坚定不移扩大高水平对外开放，在加快贸易强国建设步伐、推动贸易大国地位进一步巩固的同时，不断增强我国产业在全球产业链供应链价值链中的竞争力、影响力和主动权。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　优化升级货物贸易。货物贸易是贸易强国建设的基本盘，也是我国参与全球价值链分工的重要载体。要优化升级货物贸易，推动出口产品向技术含量高、附加值高、带动能力强的方向升级。巩固机电产品、装备制造等传统优势，提升产品品质、品牌影响力、国际竞争力和售后服务水平。紧扣新质生产力培育，支持高技术产品、绿色低碳产品等拓展国际市场。引导加工贸易从组装加工向研发设计、质量检测、运营维护、绿色再制造、供应链管理等高附加值环节延伸，增强对全球生产网络的配套支撑。推动内外贸一体化发展，使国内大循环和国际循环更好衔接。深化高质量共建“一带一路”经贸合作，推进贸易投资一体化发展。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　推动贸易形态跃升。这有利于塑造国际合作和竞争新优势，推动产业向全球价值链中高端迈进。要大力发展服务贸易，推动服务贸易与现代服务业、高端制造业、现代农业融合发展，发展知识密集型服务贸易，培育一批具有国际竞争力的研发设计、工业设计、数字服务、文化服务、专业服务品牌。创新发展数字贸易，有序扩大数字领域开放，优化海外仓布局和功能，在守住数据安全底线前提下，推动跨境数据安全有序流动。拓展绿色贸易，扩大绿色终端产品出口，提升绿色产品供给能力，增强我国在绿色低碳领域的标准影响力和规则话语权。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　增强规则塑造和风险防控能力。制度型开放是贸易强国建设的重要支撑。要对接国际高标准经贸规则扩大开放，促进国内国际规则、规制、管理、标准相通相容，围绕知识产权保护、绿色低碳标准、跨境支付结算、单证电子化标准化、政府采购、公平竞争等重点领域，加快形成与高水平对外开放相适应的制度和监管体系。充分发挥重大合作平台先行先试作用，在跨境服务贸易、数字贸易、知识产权保护、绿色低碳标准、通关监管创新等领域开展集成式探索。全面深入参与世界贸易组织改革，促进全球经济治理体系改革，引导产业链供应链合理有序跨境布局，在扩大开放中提高维护产业链供应链安全稳定和保障国家经济安全的能力。推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　（作者分别为习近平经济思想研究中心副主任、副研究员）推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）推动我国产业向全球价值链中高端迈进（人民要论）　　