点击播报本文，约推进全过程综合治理加快“无废城市”建设（专题深思）推进全过程综合治理加快“无废城市”建设（专题深思）　　习近平总书记指出：“要加强固体废物综合治理，加快‘无废城市’建设”。“十五五”规划纲要提出：“实施固体废物综合治理行动”。近日通过的《中华人民共和国生态环境法典》强调，对固体废物“加强产生、收集、贮存、运输、利用、处置等全过程管控”。我国每年产生工业固体废物总量超过40亿吨，环境污染隐患不断上升。自2019年“无废城市”建设试点工作正式启动以来，试点城市数量持续增加，工业固废产生强度显著下降，但主要聚焦末端治理，大多呈现各机构单兵作战状态，治理的综合性、系统性仍显不足。推进全过程综合治理加快“无废城市”建设（专题深思）　　国务院印发的《固体废物综合治理行动计划》（以下简称《行动计划》），是我国首个专门针对固体废物综合治理作出系统性部署的专项文件，为我国系统推进“无废城市”建设提供了顶层设计与行动纲领，标志着“无废城市”建设向跨部门、跨环节的协同治理转变，迈入系统性、全过程治理新阶段。《行动计划》将全过程综合治理体系、量化目标约束与“双碳”目标深度融合，擘画出“无废城市”未来蓝图。推动“无废城市”建设从地区试点转化为全国实践，是深入贯彻绿水青山就是金山银山理念的关键一步，也是对“十五五”规划纲要关于加快经济社会发展全面绿色转型、建设美丽中国战略部署的具体落实方案。我们要深入学习贯彻习近平生态文明思想，推进全过程综合治理，加快“无废城市”建设。推进全过程综合治理加快“无废城市”建设（专题深思）　　以《行动计划》为蓝图，明确“无废城市”建设的量化路径。《行动计划》强调“加快推进‘无废城市’建设”。“无废城市”建设工作以城市为治理单元，是固体废物综合治理理念落地的重要一环。《行动计划》明确大宗固体废弃物、主要再生资源等多个关键领域的行动指标；加强源头减量，推动重点行业固体废物产生量与综合消纳量逐步实现动态平衡，实施重点领域专项整治；制定精准量化指标与治理时限标准，标志着固体废物治理从过去注重末端的工作方法，全面转向系统治理、源头与存量并重的新模式。“无废城市”建设正是推进固体废物减量化、资源化、无害化，实现国家级量化指标的重要抓手。指引各城市把“无废”理念融入国土空间规划、产业结构升级和消费理念转型之中，有助于让固体废物综合治理真正落地，成为各个城市可量化、可追责的硬性任务。推进全过程综合治理加快“无废城市”建设（专题深思）　　以全过程综合治理为核心，夯实“无废城市”建设的体系根基。构建源头减量、过程管控、末端利用和全过程无害化管理的固体废物综合治理体系，确立全生命周期综合治理的标准化作业流程。在源头端，淘汰落后产能、推行绿色设计、支持清洁生产、发展装配式建筑以及推进快递包装绿色转型，从源头减少各类固体废物的产生量。在过程端，借助工业固体废物管理台账制度、生活垃圾分类网点与废旧物资回收网点“两网融合”、“互联网+回收”模式以及运输车辆信息化动态监管机制，实现精细化管控。在治理末端，优先推进高值化资源利用，探索规模化安全消纳，通过提升末端无害化处理能力、开展专项整治以及强化末端监管与执法，确保处理处置的风险可控。全过程综合治理将废物管理责任前置于生产者和建设者，从产生根源抑制增量；聚焦解决传统管理中收集、转运环节的“黑箱”问题，为后续综合利用提供来源；通过资源化与无害化的精准匹配，挖掘经济价值，严守环境安全底线。推进全过程综合治理，实现“减量化、资源化、无害化”在统一的管理框架内协同推进，从根本上降低环境风险与治理成本。全过程综合治理不是简单的环节叠加，而是优化制度设计，使各环节有机串联，为“无废城市”的高质量、可持续运行提供坚实体系支撑。比如，雄安新区从规划之初就将“无废”理念融入城市建设全过程，实现生活垃圾焚烧发电，将炉渣制成再生骨料，废水处理后全部回用，贯通源头减量、过程控制和资源化利用全链条。推进全过程综合治理加快“无废城市”建设（专题深思）　　提升资源化利用水平，激发“无废城市”建设的价值潜能。固体废物既是污染源，也是“第二矿山”。《行动计划》指出：“加强大宗固体废弃物综合利用”“提升再生资源循环利用水平”“加强再生材料应用推广”。深入实施生产者责任延伸制度、大力发展再制造产业，促进“城市矿产”进入资源循环利用体系。固体废物资源化利用体现循环经济核心价值，强调通过分选、冶炼、改性、再制造等工艺，让废弃物获得与原生材料同样的功能。循环产业因技术密集、标准严格，能有效催生新兴绿色产业，促进低碳节能技术的创新。比如，重庆璧山区推进建筑垃圾全过程治理，搭建循环利用完整链条，基本形成建筑垃圾资源化利用网络，年处理能力达20万吨，可生产再生透水砖、路基材料、干混砂浆等产品，资源化利用率达68.23%，努力实现经济效益、生态效益、社会效益共赢。要加紧构建固体废物综合利用的完整路径，助力循环经济建设，发展新质生产力，使“无废城市”不仅是一座环境宜居城，更成为一个资源高效循环、低碳发展的价值创造体，为高质量发展提供新动能。推进全过程综合治理加快“无废城市”建设（专题深思）　　（作者为南开大学生态文明研究院副院长）推进全过程综合治理加快“无废城市”建设（专题深思）推进全过程综合治理加快“无废城市”建设（专题深思）　　