点击播报本文，约提升数智时代的文化原创能力（专题深思）提升数智时代的文化原创能力（专题深思）　　文化原创能力是文化软实力的重要组成部分，是增强文化自信、扎实推进文化强国建设的重要抓手。习近平总书记强调：“要努力提高文化原创力、推出更多精品力作”。“十五五”规划纲要提出“提升文化原创能力”“推动文化建设数智化赋能、信息化转型”。当前，我国经济社会发展加快迈向智能化，文化原创能力建设已从借助计算机、互联网技术进行数字化改造，发展到人工智能主导技术集群赋能的新阶段。要从强化内容创作、技术支撑、发展产业体系、完善制度创新等方面入手，着力提升数智时代的文化原创能力，以防范算法霸权、增强数字主权、提升国家文化安全系数，激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展新时代中国特色社会主义文化。提升数智时代的文化原创能力（专题深思）　　提升数智时代文化原创能力，生产端可推出一系列思想精深、艺术精湛、制作精良的文化精品，并促进文化原创IP与相关产业深度融合，实现产业链跨界融合和价值递增的良性循环；消费端可发展高质量文化消费业态，特别是立足数智赋能，打造可感知、可沉浸、可交互、带动面广、显示度高的文化消费新场景。通过新元素和新技术的结合，创造反映大众生活、表达大众情感、服务大众精神需求的文化产品，增强人民群众的文化获得感与幸福感。具体来说，可以从以下几个方面着力。提升数智时代的文化原创能力（专题深思）　　夯实文化内容底座。文化的生命力在于创新创造。加强内容生产是丰富高品质文化供给的关键，要加快营造全民创意生态，释放文化原创的价值裂变能力。以高质量内容为核心，将中华优秀传统文化与数智技术充分融合，通过多元表达和跨界联动持续提升文化原创能力。将技术嵌入性与价值引领性相结合，立足中华优秀传统文化，实现数智赋能、价值本位、文化审美的三维联动，在创新创造中弘扬中华文化、凝聚中国精神。中华优秀传统文化是数字文化创作的优质资源。当前，越来越多数字文化产品在剧情、题材等内容中融入中华优秀传统文化元素。例如“创世山海经”沉浸式数字艺术展以数字技术解码并重构《山海经》，让观众沉浸式体验神话世界；借助生成式人工智能技术再创作的《西湖十景图》、依托裸眼3D和体感交互技术等制作的沉浸式体验展示项目《光影丹青》等，用多种手段展现中华文化之美，体现文化内涵、内容挖掘和当代叙事的深度共创。数智时代的文化原创能力源自数据驱动、人机协同与互动式叙事协同的群体智能。要加快发展互联网条件下的新大众文艺，善用新技术、新载体做好创新转化，充分释放优质文化资源的价值与活力，实现文化创作的大众参与、大众共创、大众传播。提升数智时代的文化原创能力（专题深思）　　强化前沿科技支撑。习近平总书记指出：“文化与科技相生相促。要探索文化和科技融合的有效机制，用互联网思维和信息技术改进文化创作生产流程”。数智技术的发展极大丰富了文化创作的工具和平台，已成为提升文化原创能力的关键支撑。数智时代的文化原创能力，本质上是一种系统性创新能力。要不断增强文化创意领域自主科技创新能力，加速突破制约文化原创能力发展的关键技术瓶颈，搭建前沿数智技术支撑框架，鼓励文化企业在实时渲染技术、物理模拟引擎、高级人工智能算法等前沿技术领域进行开创性探索。比如，首款国产3A游戏《黑神话：悟空》营造的多层次、多维度的沉浸式体验，就依托于“虚幻5”开发引擎与空间计算技术、动态光照技术与环境渲染技术。要将数智技术作为新型文化劳动工具和要素创新性配置的支撑要素，促进大众原创与算法原创深度耦合，加快构建以中文知识本体为主的语料集，加强文化技术标准制定，推动文化创新进入“领跑”的新发展阶段。提升数智时代的文化原创能力（专题深思）　　做强文化产业体系。习近平总书记指出：“要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式”。做强文化产业体系，有助于培育新型文化业态和文化消费模式，为文化原创能力持续释放营造良好生态。要建设高质量的文化原创产业体系，构建涵盖“文化资源—内容创作—衍生创意—技术适配—场景转化—集群跃升”全链条的数智文化产业体系，实现文化资源配置和文化要素流动的高效化与智能化。加快探索数智化、体验化、交互式的新型文化业态，基于技术赋权和文化机构联动扩展文化创意来源、增强文化体验，推动形成兼具经济、社会、文化等多维度价值的文化产品，将文化原创力转化为文化消费力。例如宁夏回族自治区博物馆推出的“西夏陵·国宝重光”数字文创盲盒以数字艺术重现文物神韵，在让观众以耳目一新的方式感受中华优秀传统文化魅力的同时，形成新兴文化创意品牌，释放新型文化消费能量。提升数智时代的文化原创能力（专题深思）　　发挥制度创新优势。发挥制度创新“源头加速器”的作用，有助于降低原创的交易费用和权利风险，支持、引导文化原创产品不断涌现。2025年1月印发的《关于推动文化高质量发展的若干经济政策》提出“提高文化原创能力，重点支持文学、艺术、新闻、出版、影视、动漫等领域精品创作”，体现出制度创新对文化原创能力提升的助推。要加快融合型制度创新，建立完善的数据主权保护机制，加快构建数智时代新型知识产权良性流通和利益分享机制，实现激励性与预见性并举的制度创新赋能文化原创能力提升。加大对文化原创产品首演、首展、首售支持力度。如福建省支持打造“福品首发”平台、四川成都培育首发经济圈等做法，为文化原创产品提供全链条扶持，打造文化消费新场景。完善培育文化原创人才的制度设计，加快打造保护原始创新、人机共融的创新型人才集聚生态，更好应对人机协同重塑传统文化劳动力结构带来的挑战，营造激励创作者共创的良好氛围。提升数智时代的文化原创能力（专题深思）　　（作者为同济大学人文学院教授）提升数智时代的文化原创能力（专题深思）提升数智时代的文化原创能力（专题深思）　　