点击播报本文，约搞好试验田织密保障网（暖闻热评）搞好试验田织密保障网（暖闻热评）　　【关键词】长期护理保险搞好试验田织密保障网（暖闻热评）　　【事件】2026年1月起，海南全面实施长期护理保险制度。在澄迈金江镇，因病致下肢瘫痪、语言功能丧失的廖厚章老人，经评估每月获得20小时的基础护理时长。长护师上门服务，不仅能提供更专业的照料服务，也可以有效分担家人的经济压力。“十五五”时期，被称为社保“第六险”的长期护理保险制度将从试点转向全面建制，为更多有需要的人兜牢底线。搞好试验田织密保障网（暖闻热评）　　【点评】搞好试验田织密保障网（暖闻热评）　　衰老是人生无法回避的课题。倘若有一天，稀松平常的吃饭、洗澡都成为难题，生活质量该如何保障？从2016年试点至今，长护险交出了一份安心答卷——截至2025年底，覆盖近3亿人，惠及超330万人，年人均减负约1.2万元，增强了失能人员的生活底气。目前，我国失能失智老年人已超4500万人。加快完善长期护理保险制度，不仅能增进老年人福祉，也是积极应对人口老龄化的重要举措。搞好试验田织密保障网（暖闻热评）　　“十五五”规划建议提出：“推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系，扩大康复护理、安宁疗护服务供给。”当前，长护险仍然存在一些难点亟待突破。比如，资金来源的可持续性、护理服务人员数量缺口、评定标准差异等。持续完善制度并发挥好制度的牵引作用，推动服务供给、人才支撑、监管保障等协同发力，长护险将更好满足日益增长的护理需求。搞好试验田织密保障网（暖闻热评）　　今天，我们已经织就全球规模最大的社会保障网。坚持在发展中保障和改善民生，这是初心使命所系，也是经济社会发展活力奔涌的密码所在。发放育儿补贴、扩大职业伤害保障试点、多地全面提高产检费用保障水平……保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。破解民生事业发展面临的新难题新挑战，仍需要在实践中大胆探索。搞好试验田织密保障网（暖闻热评）　　由试点转向全面建制，这是一条从无到有、从有到优的发展轨迹，折射稳扎稳打、循序渐进的方法论。从安徽凤阳小岗村的“大包干”，到家庭联产承包责任制；从福建三明推动医疗、医保、医药改革联动，到全国医改不断深化；从2013年上海自贸试验区设立，到如今22个自贸试验区覆盖东西南北中……回首来路，试点探索、复制推广是我们推进改革发展的一条重要经验。阔步“十五五”，坚持把顶层设计和摸着石头过河结合起来，以试验田的好经验好做法浇灌更多丰产田，就一定能蹚出一条通向目标的宽阔大道。搞好试验田织密保障网（暖闻热评）　　长护险的推广，惠及更多失能失智老年人，表明民生保障颗粒度更细、兜底功能更强。葆有耐心、充满信心，尽力而为、量力而行，就能让民生保障这棵大树枝繁叶茂。搞好试验田织密保障网（暖闻热评）搞好试验田织密保障网（暖闻热评）　　