点击播报本文，约搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　一方水土的变迁，有“让高山低头，叫河水让路”的气魄，也有“老百姓说好才是真的好”的标尺搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　安土重迁，蕴藏着中国人的乡愁。但是，有一种集体迁移，超越普通的离愁别绪，彰显时代的价值旨归。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　云南德钦，一场跨越1600米海拔落差的易地搬迁，正在有条不紊地推进。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　为啥要搬？德钦坐落在川藏滇三地交界、茶马古道咽喉，周边密布着165处滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害隐患点。2020年，德钦县城整体搬迁工程启动。今年5月中旬，德钦县城第一批搬迁安置房交房，新德钦正拔节生长。对德钦人来说，从“头顶悬剑”的慌张到“面朝澜沧”的安心，易地搬迁是防患未然的举措，也是生活改善的写照。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　透过德钦，理解易地搬迁的抉择，能更好读懂中国共产党人的政绩观。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　这当中，照见“过上好日子”的为民初心。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　一方水土养不好一方人，怎么办？曾经饱受缺水之苦的甘肃古浪南部山区，3个乡镇整体搬迁到黄花滩移民区，96座各类调蓄水池建设完毕，干净水直供群众家、温室大棚、产业园区；“苦瘠甲天下”的宁夏西海固，23万多贫困群众陆续搬出大山，扎根红寺堡，打造特色产业、用上清洁能源，荒漠戈壁崛起生态新城……搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　为什么易地搬迁被视为“中国伟大的扶贫创举”？其中一个很重要的方面，就在于始终坚定“让老百姓幸福就是党的事业”的信念，破解自然条件恶劣、资源匮乏等长期困扰贫困地区的难题，帮助千万家庭实现从贫瘠走向丰饶、从困苦迈向希望的命运转折。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　回望历史，放眼世界，如此大规模、系统性解决群众安居和生活问题，只有在中国才有可能。这是初心使然，也是使命所在。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　这当中，蕴含“按规律办事”的科学决策。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　城乡建设，必然要处理人与自然的关系。从德钦县城趋利避害，到贫困山区群众易地而居，都不是“硬碰硬”，而是在人与自然的平衡中寻找最优解，在地理经济发展、人口空间分布、基础设施供给等诸多因素的共同作用下主动求变、顺势而为。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　以更大视野观之。长江经济带“共抓大保护，不搞大开发”，造福当下，惠及子孙；建设现代化人民城市“关键在于坚持城市内涵式发展”，符合发展规律，保持历史耐心；发展新质生产力“不能大呼隆、一哄而起、一哄而散”，传统产业转型升级、新兴产业积极发展、未来产业超前布局……正确认识规律、深刻把握规律、科学运用规律，是干事创业的科学方法，也是新时代我们党治国理政的鲜明特征。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　“我们干任何事情都有内在规律。”从实际出发、按规律办事，考验的是思维能力，锤炼的是政治定力，彰显的是担当魄力。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　这当中，还体现“系统性谋划”的务实作风。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　搬家不易，迁一座城更难。在德钦首批群众领取新房钥匙之际，150余家企业、400余个岗位的招聘信息也随之公布。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　“搬得出还得稳得住”，易地搬迁不是零散安置，而是从“挪穷窝”到“换穷业”再到“拔穷根”的系统工程；不是简单的物理位移，而是融入了新型城镇化、民族团结进步、生态文明建设等内容的综合实践。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　不禁想起，习近平总书记考察湖北宜昌三峡移民新村许家冲村。察看污水处理厂、便民洗衣池、电子商务服务站，彰显兼顾生产生活生态的系统思维。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　由此更能理解，从农村环境整治入手，由点及面、迭代升级，“千万工程”经验成为推进乡村全面振兴的实践范例；也更加深刻领悟，奋进“十五五”，以教育夯实人才根基，以科技引领产业变革，以人才激活创新动能，凝聚高质量发展合力。务实是共产党人的必备品格。从“解决一个问题”到“解决一类问题”，谋定后动、先立后破、循序渐进，就能不断增强发展确定性和可持续性。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　一方水土的变迁，有“让高山低头，叫河水让路”的气魄，也有“老百姓说好才是真的好”的标尺。这是我们从何而来的足迹，也指引着现代化道路的方向。搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）搬离的是故土，守望的是初心（评论员观察）　　