点击播报本文，约携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）　　中方愿同老方一道，弘扬传统友谊，深化互利合作，密切团结协作，推动中老关系实现新的跃升，携手打造新时代全天候中老命运共同体，为构建人类命运共同体作出示范携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）　　携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）　　6月5日，中共中央总书记、国家主席习近平同来华进行国事访问的老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦举行会谈。双方就两党两国关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成一系列重要共识。习近平主席就推进中老关系和两国命运共同体建设不断向高标准、高质量、高水平迈进提出四点看法：“要坚持社会主义方向”“要筑牢互利合作基石”“要巩固人民传统友好”“要加强对外政策协调”，为构建新时代全天候中老命运共同体指明了方向。携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）　　坚持社会主义方向，是中老关系的最鲜明本质特征，也是中老关系发展的最坚实政治基础。中老两国是命运与共的社会主义邻邦，理想信念相通、社会制度相同、发展道路相近。近年来，两党两国最高领导人保持密切交往，以长远眼光和战略思维引领和指导中老关系始终沿着正确方向前进。访问期间，通伦总书记、国家主席专程前往中共中央党校（国家行政学院）。2000年，他曾在此参加为期一个月的交流学习，系统了解中国共产党的治党治国经验。他表示，在母校的学习交流内容，为老挝党的建设和国家发展提供了宝贵经验和有益借鉴，老挝也将沿着社会主义道路不断向前发展。在世界百年未有之大变局加速演进背景下，双方要站在事关社会主义前途命运的战略高度发展好中老关系，为人类发展进步和世界社会主义事业发展贡献力量。携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）　　近年来，从中老铁路“黄金大通道”辐射带动效应持续增强，到中老经济走廊合作提质升级，中老不断加强战略对接，拓展合作增长点。访问期间，通伦总书记、国家主席参访浙江，走进当地企业、村庄，感受科技创新动能、乡村发展新面貌。中国高质量发展的澎湃活力，为两国合作打开了新空间。今年是中国“十五五”和老挝“十五”开局之年，双方高质量互利合作迎来更加广阔前景。两国加强农业、电力等传统领域合作，拓展人工智能、数字经济等新兴领域合作，将为两国和两国人民带来更多福祉，助力两国发展振兴和各具特色的现代化事业。携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）　　民心相通是中老友好的深厚土壤。近年来，两国不断深化人文领域交流合作，推动双边关系亲上加亲、好上加好。从清洁用水接入农家院落，到光伏电力点亮山村夜晚；从村级卫生所守护民众健康，到卫星电视信号连通偏远乡野……中国援老八大工程惠民成效持续发挥，两国民间友好持续升温。今年是中老建交65周年暨“中老友好年”，双方将以此为契机，拓展文化、教育、卫生、地方等合作，深挖红色资源，增进两国人民相知相亲，实施人才培训工程，打造更多“小而美”民生项目，不断筑牢中老友好的社会基础和民意基础。携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）　　面对世界之变、时代之变、历史之变，中老坚守多边主义，在国际地区事务中保持密切协调配合，相互坚定支持维护各自核心利益，为地区和平稳定与发展繁荣注入了更多确定性。双方在构建人类命运共同体、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议和全球治理倡议等重大理念和倡议框架下加强合作，将更好共同应对全球性挑战。携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）　　中老两国是山水相连、世代友好的好邻居、好朋友，是志同道合、命运与共的好同志、好伙伴。面向未来，中方愿同老方一道，弘扬传统友谊，深化互利合作，密切团结协作，推动中老关系实现新的跃升，携手打造新时代全天候中老命运共同体，为构建人类命运共同体作出示范。携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）携手打造新时代全天候中老命运共同体（和音）　　