点击播报本文，约携手推动全球人工智能发展向上向善、造福人类（和音）　　7月17日，习近平主席在上海出席2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并发表主旨讲话，就全球人工智能治理提出4点意见，全面系统阐述中方对于人工智能发展和治理的政策立场和理念主张。“中国主张为全球人工智能产业发展提供清晰思路”“中国开放共享的人工智能发展理念将惠及全人类”……国际社会高度评价中国为推动全球人工智能治理作出的重要贡献，认为习近平主席提出的倡议和举措为弥合全球数智鸿沟、促进全球人工智能向善普惠发展提供了中国方案。携手推动全球人工智能发展向上向善、造福人类（和音）　　当前，世界百年变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革加速突破，全球人工智能技术创新进入前所未有的活跃期，既蕴含巨大机遇，也面临治理挑战。当机器开始思考，人类如何与之相处？当算法参与决策，安全如何保障？当技术挑战伦理，治理如何跟上？当鸿沟不断拉大，普惠如何实现？面对这些人类必须共同回答的问题，习近平主席在主旨讲话中提出“坚持开放共赢，驱动创新发展”“强化风险意识，确保安全可控”“鼓励包容并蓄，促进文明互鉴”“倡导和衷共济，完善全球治理”4点意见，为携手构建公正合理的全球人工智能治理体系提供重要遵循，得到国际社会广泛认同和积极响应。联合国秘书长古特雷斯表示完全赞同习近平主席在主旨讲话中提出的重要主张，特别是强调人工智能的向善、普惠和安全，这与联合国的战略目标和理念高度契合。携手推动全球人工智能发展向上向善、造福人类（和音）　　作为负责任大国，中国在人工智能领域始终致力于做国际公共产品的提供者。自提出《全球人工智能治理倡议》以来，中方先后推动联合国大会协商一致通过人工智能能力建设国际合作决议，发布《人工智能能力建设普惠计划》和《“人工智能+”国际合作倡议》，为推动人工智能向善普惠发展源源不断贡献中国方案。在各方共同努力下，世界人工智能合作组织在上海应运而生。这是中方响应全球南方呼声、团结国际社会积极推动人工智能发展和治理的重大举措，将成为人工智能发展史上的一个重要里程碑。各方表示，希望并相信世界人工智能合作组织将发挥重要作用，通过开放包容、平等互惠的合作，共同打造安全、繁荣、不让任何国家掉队的美好未来。携手推动全球人工智能发展向上向善、造福人类（和音）　　秉持以人为本、向上向善理念，中国不断以自身人工智能发展赋能全球共同进步，使其真正成为增进全人类福祉、推动人类文明进步的强大正能量。近年来，中国加强人工智能科技创新，积极推进“人工智能+”行动，智能经济核心产业规模突破万亿元大关，技术创新能力、场景落地水平稳居全球前列。从“人工智能诊所”落地沙特阿拉伯优化基层医疗服务，到无人驾驶技术助力新加坡物流产业转型升级，一批优质中国智能产品与解决方案走出国门、惠及四海，切实改善各国民生福祉，让“中国智造”成为中国式现代化亮眼的国际名片。携手推动全球人工智能发展向上向善、造福人类（和音）　　今年是中国“十五五”开局之年，中国发展的新蓝图，也是全球合作的新机遇。为进一步支持全球人工智能发展、推进全球人工智能能力建设，未来5年，中国将面向发展中国家提供5000个人工智能专题研修培训名额；面向东盟、阿盟、非盟、拉共体、上合组织、金砖国家建设国际人工智能应用合作中心；推动气象智能预警方案“妈祖”在30个国家落地应用，守望万家灯火，护佑四海安澜。中方上述举措将为全球南方国家加强能力建设、促进可持续发展注入新动力。携手推动全球人工智能发展向上向善、造福人类（和音）　　单弦不成音，独木不成林。人工智能发展不应该是某个国家的独奏，而应当是全球合作的交响。中国愿以更加开放的姿态、更加务实的行动、更加长远的目光，同各方一道把握和应对人工智能发展的机遇和挑战，携手共创人类社会更加美好的未来。携手推动全球人工智能发展向上向善、造福人类（和音）携手推动全球人工智能发展向上向善、造福人类（和音）　　