点击播报本文，约摸清千家难，织密一张网（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当53）　　社会救助、慈善帮扶，大家最关心的就是公不公平。我的工作职责，就是把申请人的真实家底摸清楚，让救助金和善款流向最需要的人。社保缴纳情况如何，家庭成员是否开办企业，名下有没有不动产……这些信息分散在人社、市场监管、自然资源等多个部门。我们要做的，就是如拼拼图一般，把散落各处的数据一块块拼完整、拼准确，为审批提供准确依据，守住公平救助的底线。摸清千家难，织密一张网（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当53）　　救助核对工作，有时要学会“反过来想”。一些不了解政策的困难群众、行动不便的重病患者，可能压根不知道临时救助这回事，也不清楚具体的流程和方案。我们坐着等申请，又谈何公平？多想一层、主动一步，才能看见被忽略的困境，让更多有需要的人享受到救助保障。为此，我们下沉社区网格、奔走田间地头，在老百姓家门口开展宣传活动，把“硬政策”掰开揉碎，讲成大家听得懂的大白话、身边事，让救助跳出纸面、暖到人心。摸清千家难，织密一张网（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当53）　　走好万里路，摸清千家难，才能温暖千万家。急性白血病患者黄大叔，就是基层工作人员在入户走访时发现的困难群众。他入院一个月就已支出超10万元，家庭可能因此陷入困境。面对这类突发性困难，群众等不起、耗不住。我们没有按部就班，而是第一时间启动“绿色通道”，容缺办理，在他住院期间完成低保审批，努力让救命钱跑赢病痛；同时联动医保部门，实现救助补助、医疗报销一体推进。迈开步子多跑腿，把工作做到群众开口前，把帮扶送到困难发生时，才能更好雪中送炭，帮到那些不了解申请途径、不懂开口的“沉默求助者”。摸清千家难，织密一张网（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当53）　　做好救助，靠主动，也要联动。随着国家飞速发展，社会救助面不断拓宽。7月1日起施行的社会救助法明确，最低生活保障边缘家庭、刚性支出困难家庭等属于社会救助对象。救助不是政府唱独角戏，必须与社会力量做好协同、衔接。实践中，我们发现二者之间存在信息壁垒，沟通不畅会导致出现覆盖盲区和重复救助。练就“铁脚板”、善用新技术，以机制搭桥、破数据壁垒，帮扶才会既有温度、更有精度。摸清千家难，织密一张网（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当53）　　此前，在江苏苏州一家慈善组织捐赠的未成年人关爱服务项目中，我们积极对接，利用救助信息核对平台，从残疾等级、残疾类别等多维度对全市低保、特困人群中的未成年人数据进行全量比对，筛查出3200余条未成年残疾人信息，为慈善资源“精准滴灌”提供了有效参考。政府扛责任，社会传爱心，推动信息互联互通，形成心往一处想、劲往一处使的救助合力，方能不断织密保障网。摸清千家难，织密一张网（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当53）　　过去一年，全国保障城乡低保对象3910.4万人、特困人员486.1万人。一个个数字，是社会救助体系稳健运行的缩影，也是无数和我一样的救助工作者在各自岗位上共同完成的叙事。努力让一项项救助服务成为群众可触摸的温暖、能感知的幸福，我们会守住初心，也充满信心。摸清千家难，织密一张网（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当53）　　（作者为河南信阳市民政综合服务中心工作人员，本文选编自邮箱投稿）摸清千家难，织密一张网（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当53）摸清千家难，织密一张网（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当53）　　