点击播报本文，约擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　对话人：擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　李  拯  本报评论员擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　张成林  海南日报评论员擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　李拯：习近平总书记强调：“建设海南自由贸易港，是党中央着眼新时代全面深化改革开放作出的重大决策。”近期，海南自由贸易港正式启动全岛封关。这对于实行更高水平开放意味着什么？擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　张成林：全岛封关，是将海南全岛建成一个海关监管特殊区域。“‘一线’放开、‘二线’管住、岛内自由”，这12个字明确了货物在海南岛与境外、海南岛与内地之间进出，及岛内流动方面的监管要求，在有效防控风险传导的前提下，最大程度便利海南与世界、海南与内地之间的往来。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　封关当天，海南一公司进口3558吨方解石。以往，报关单要申报105项数据，如今少了70余项，几分钟就审核完成。封关首周，海南新增外贸备案企业1972家。可以说，现在通关更快、准入更宽、要素更活、税负更低，海南与世界联系更加便捷紧密。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　李拯：海南自由贸易港建设与国家发展大局密不可分。海南如何在全国发展大局中找定位？擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　张成林：在海南，有一句话经常被提及——当好党中央把握未来发展主动权的“先手棋”。这说明，海南自由贸易港建设，不是一时一地的事，而是服务大局、着眼长远的战略举措。尽“海南所能”服务“国家所需”，两个关键词彰显海南的作为和优势。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　一个是“试验田”，海南大胆试、大胆闯，目前培育形成21批173项制度集成创新案例，许多案例在全国推广。一个是“交汇点”，可免签入境海南的国家达86个，在琼投资国家和地区达176个，境外独立办学实现突破等，海南逐渐成为国内国际双循环的战略交汇点，助力加快构建新发展格局。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　李拯：建设海南自由贸易港，不光是海南的发展机遇，也会对全国各地发展产生带动作用和辐射效应。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　张成林：以一域为全局添彩，才能彰显“以开放促改革、促发展”的引领效应。河南的现代农业企业，在琼布局销售网络，借助“加工增值免关税”等政策，推动畜禽产品、预制菜扩大国外市场；四川的企业在海南设立国际智慧物贸云港，为川渝商品出海搭建新通道……海南成为越来越多内地企业融入新发展格局的支点。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　同时，海南加强同粤港澳大湾区联动发展，深化同京津冀、长三角、长江经济带等区域合作，一个个合作产业园在海南建立起来。政策优势、区位优势让海南成为其他省份“借港出海”的跳板。可见，海南自由贸易港建设不是“孤岛型”开放，而是与全国各地发展深度咬合，能产生“一子落而全盘活”的放大效应。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　李拯：“过去我们的开放是‘跟跑’，现在我们的开放是要‘领跑’”。封关运作，是典型的制度型开放。建设海南自由贸易港，如何以制度型开放发挥“领跑”作用？擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　张成林：海南以制度型开放为引领，孕育出一片产业森林。用好暂时进境修理试点措施，海南完成近200架次进境飞机维修和喷漆业务，在全球航空维修产业链中占据一席之地；用足自贸港政策，博鳌乐城已引进530种特许药械，惠及患者20万余人次，成为广受关注的“医疗特区”。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　实践表明，推进制度型开放的过程，也是促进制度创新的过程。海南系统而全面地“为国家试制度”，初步建立起制度型开放的政策体系，成为国内市场最开放的地区之一。以封关运作为契机，既要率先对接已有的国际高标准经贸规则，又要积极扩大自主开放，在全球自由贸易港建设中擦亮“中国特色”、发挥引领作用。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　李拯：新时代以来，我国先后部署设立22个自贸试验区，形成覆盖东西南北中、统筹沿海内陆沿边的开放格局。海南封关运作正是扩大高水平对外开放接续用力的重要里程碑。放在全球坐标来看，面对逆全球化、保护主义抬头，中国以建设海南自由贸易港的实际行动，向世界给出了坚持多边主义、开放包容的响亮回答，彰显大国气度和战略定力。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　以全岛封关为新起点，继续加快推进海南自由贸易港建设，把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户，让海南成为展示中国风范、中国气派、中国形象的靓丽名片，将进一步彰显中国特色社会主义制度优势，以高水平开放促进深层次改革、推动高质量发展。擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）擦亮自贸港建设的“中国特色”（连线评论员）　　