点击播报本文，约改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）　　一张小小的居住证，曾让生活在辽宁丹东的一名外地群众等了4年半。她多次奔波询问，得到的答复总是“再等等”“凑够一批再办”。孩子上学、社保办理等问题都因此受阻。改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）　　聚焦群众痛点，优化政务服务，辽宁在行动。如今，推行居住证“立等可取”改革后，群众只需到派出所提交材料，信息核验无误后，5分钟就能拿到崭新证件。这一幕，正是辽宁优化办事流程和营商环境的缩影。持续优化环境、提升便民温度，为发展聚合力、聚人心。改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）　　营商环境是助推发展的“先手棋”，更是推动新时代东北全面振兴的“关键招”。将群众痛点作为整治发力点，把企业“诉求清单”转化为改革“任务清单”，2026年伊始，辽宁就将工作重点聚焦优化营商环境，相关行动方案也同步落地。动真碰硬，向突出问题亮剑、向顽瘴痼疾开刀，政府部门从“被动应对”转向“主动作为”，推动营商环境从“表面提升”走向“深层变革”。改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）　　服务提质增效，必须做好“加减法”。“符合条件必当场办结”，省级52项、各市平均179项高频事项实现“立等可取”，居住证、不动产登记等业务办结时限从几天压缩至分钟级。这是用心承诺、务实办事的“加法”。沈阳推出“公民信息连锁变更一件事”，居民改名后关联信息“一键秒更”，平均减少跑动12次；铁岭政务人员为群众办理横跨三地的事项，远程代办实现“一次不用跑”。这是事项整合、流程再造的“减法”。无论“加”服务还是“减”麻烦，站在群众角度考虑问题、找准解法，方能在获得感上增强“乘数效应”。改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）　　改变“软环境”，需要“硬支撑”。比如，用好智慧政务，推行“扫码入企”系统，执法人员入企需审批、扫码、留痕，实现“无数据不检查、无风险不打扰”；又如，创新执法机制，大连生态环境局实行“综合查一次”改革、“正面清单”管理，让执法检查家次同比降低50%、问题发现率提高10%。惠企助企更加精准，执法监管更加规范，展现出务实担当之姿、精细治理之效。对标群众所需、企业所盼、先进标准，对照自身短板弱项，拿出实打实的措施、创新的做法，为营商环境持续向好提供了有力保障。改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）　　做好“优化”的文章，既要下足绣花功夫，又要勇于刀刃向内。群众常诟病“官本位”做派，那就向服务意识不强、吃拿卡要、行政效能不高等问题“动刀子”。变化颇为显著：一些职能部门工作人员开始“下沉”办公，畅通政策入企的“最后一公里”；相关执法领域，在允许范围内，“事后处罚”变为“事前预防”，激发企业主动合规的内生动力。针对顽疾，必须铁腕攻坚、一抓到底。纪检监察部门对营商环境问题投诉，建立“发现—核查—整改—反馈”闭环管理机制，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。自身改、主动变，从根本上带来得人心、增信心的好成效。改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）　　从政务服务“小切口”到体制机制“大变革”，从个案“点突破”到环境“面提升”，以自我革命勇气重构营商环境面貌，方能实现规则更明、办事更顺、作风更实。持续攻坚、加力破障，一流营商环境定能成为振兴发展的强力支撑，让黑土地焕发新活力。改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）　　（作者为本报辽宁分社记者）改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）改变“软环境”，需要“硬支撑”（现场评论）　　