点击播报本文，约政务应用务求集约高效（纵横）政务应用务求集约高效（纵横）政务应用务求集约高效（纵横）　　不久前，中央网信办、国家发展改革委联合印发《政务领域人工智能大模型部署应用指引》，提出强化政务领域人工智能大模型运行管理，切实防范“数字形式主义”；强调政务部门应探索构建“一地建设、多地多部门复用”的集约化部署模式，防止形成“模型孤岛”。政务应用务求集约高效（纵横）　　当前，人工智能与政务服务深度融合，成为推动治理现代化的重要抓手，在提升行政效率、优化政务服务等方面发挥了重要作用。然而，在此过程中一些问题也不容忽视。政务应用务求集约高效（纵横）　　比如，不同部门各自为政，重复开发功能相近的系统；运维人员分布不均、经验不足；部分应用缺乏更新维护，成为“僵尸APP”。这些问题不仅造成资源浪费，也容易滋生隐私数据泄露等风险。在基层，从上传不必要的截图或视频等工作痕迹，到在不同政务应用上就同一事项或工作进行多头填报，一些政务应用不仅不能为工作赋能，反而成为形式主义负担。政务应用务求集约高效（纵横）　　推进政务服务数字化，贵在精准、重在实效，切忌贪多求全、盲目跟风。政务应用集约化运维，正是破解若干难题的关键举措。浙江宁波奉化区，自今年7月起整合全区技术资源、统一调度运维力量推进政务应用集约运维改革以来，信息化人员精减76.3%，应用系统压减39.3%，运维成本降低30%，实现了资源集约、效能提升的双赢局面。推动各类政务系统深度整合、数据高效共享，从机制上破解“信息孤岛”“系统林立”难题，才能有效防范“数字形式主义”。政务应用务求集约高效（纵横）　　政务数字化不是“技术秀场”，更不是“政绩工程”，而是服务群众、提升治理的务实举措。无论是AI类应用，还是其他政务系统，应坚决杜绝重建设轻管理、重数量轻质量，避免盲目追求噱头式创新，切实防范“数字形式主义”。这是“过紧日子”的题中应有之义，也是实现高效能治理的必然要求。政务应用务求集约高效（纵横）　　（摘编自《山西日报》，原题为《政务应用须告别“数字包袱”》）政务应用务求集约高效（纵横）政务应用务求集约高效（纵横）　　