点击播报本文，约政绩好不好，要看群众口碑（思想纵横）政绩好不好，要看群众口碑（思想纵横）　　习近平总书记指出：“衡量干部业绩好不好，关键要看老百姓口碑好不好。”好口碑从来不是领导干部的“自我标榜”，而是人民群众掷地有声的中肯评价，是老百姓发自内心的认同和赞扬。今天，河南兰考人民“看到泡桐树，想起焦裕禄”，福建东山百姓“先祭谷公，后拜祖宗”，云南保山群众依然唱着“杨善洲，杨善洲，老牛拉车不回头”的歌谣，这就是人民群众的好口碑，是领导干部政绩生动、厚重的注脚。政绩好不好，要看群众口碑（思想纵横）　　“衡量干部业绩好不好，关键要看老百姓口碑好不好”，反映政绩评价的深层价值取向。好口碑源于领导干部始终坚持人民是国家的主人、权力来源于人民的理念，将党中央决策部署转化为惠民实绩。每一项惠民举措的落地，都持续厚植人民群众对党的领导的衷心拥护。好口碑源于领导干部始终坚持以人民为中心的发展思想，顺应人民对美好生活的向往，努力为实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作出贡献。好口碑源于领导干部秉持心系群众、情系百姓的炽热初心，把群众的安危冷暖记在心里、扛在肩上、落在行动上。人民群众的口碑，映照出领导干部为人民出政绩、以实干出政绩的使命担当，是检验政绩的“试金石”。政绩好不好，要看群众口碑（思想纵横）　　好口碑不是喊出来的，而是干出来的。今年2月，命名为“娇龙”的月季从云南被送到新疆伊犁哈萨克自治州昭苏县灯塔知青馆娇龙厅，人们以花朵寄托对贺娇龙的怀念。贺娇龙扎根基层、心系群众，把“流量”变成民生“增量”，为新疆文旅发展、乡村全面振兴作出了实实在在的贡献。她推进“品味新疆”区域公用品牌建设，联合爱心人士为困难群众捐款捐物，尽管多次坠马依然坚持骑马宣传昭苏。贺娇龙以扎扎实实的行动为群众解决农产品滞销的烦恼，干出了惠及群众的真业绩、实业绩，这样的干部怎么能不被群众感念？真正的政绩不在一时的数据，而是百姓的口碑相传。领导干部要始终牢记“中国式现代化，民生为大”，以钉钉子精神真抓实干，推动一件件民生实事落地见效、一个个民生难题逐步破解，着力解决好老百姓的操心事、烦心事。把为人民群众办了多少好事实事作为检验政绩的重要标准，坚持出实招求实效，自觉摒弃华而不实、投机取巧、数据造假的那一套。政绩好不好，要看群众口碑（思想纵横）　　一时的好评易得，长久的口碑难留。口碑是好是坏，经过历史的检验才有说服力。“十五五”规划纲要在“推进宜居宜业和美乡村建设”专章中提出“学习运用‘千万工程’经验”。浙江“千万工程”从整治人居环境抓起，20多年持之以恒、锲而不舍，并在实践中向纵深推进，把美丽环境转化为美丽经济，使美丽乡村升级为和美乡村，不断积小胜为大胜，为推进乡村全面振兴、建设美丽中国作出了重要探索。只有始终坚守为民初心，久久为功、善作善成，才能获得持久的好口碑。那些靠作秀、取宠、讨巧博取的掌声，经不起岁月的磨砺，算不得真正的政绩。领导干部要涵养“功成不必在我、功成必定有我”的境界与担当，不仅抓实可见可感可触及、利民惠民的显功，还要甘做夯实根基、有利长远的潜功。不搞一阵风式的服务，不做昙花一现的文章，真正从党和国家事业发展全局、从人民群众长远利益出发，对看准了的事一抓到底、抓出成效。即使不能在自己任上看到成效，也要以高度的历史责任感一步步推进，为一地一域的长远发展打下基础。政绩好不好，要看群众口碑（思想纵横）　　千头万绪的“政”，说到底是千家万户的事；千形百态的“绩”，落脚点都是群众的福祉。时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。没有人民群众的认可，再华丽的政绩，也是自说自话。我们要坚持创造政绩为了人民、依靠人民、由人民来评判，真抓实干、久久为功，追求群众的好口碑，真正把政绩书写在人民群众心中。政绩好不好，要看群众口碑（思想纵横）政绩好不好，要看群众口碑（思想纵横）　　