点击播报本文，约教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）　　2026年、2029年、2032年——我国学龄人口将经历“排浪式”变化，初中、高中、高等教育学龄人口在这3个年份依次“达峰”，这一趋势给教育资源配置带来挑战。教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）　　人口变化与资源配置“掰手腕”，考验着教育治理的智慧。一是时空错配，一边是部分幼儿园、小学生源减少，一边是高中阶段学位持续承压；二是区域分化，城镇学校班额超标与乡村学校“空心化”形成鲜明对比；三是师资波动，部分地区编制僵化难以应对师资阶段性紧缺或过剩，不同学段、不同学科师资超编与缺编并存。再往前推一步，又会影响到教师教育。教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）　　今年全国两会，“适应学龄人口结构变化，推进教育资源布局结构调整”首次写入《政府工作报告》。教育部部长怀进鹏在民生主题记者会上明确表态，加强前瞻研判，重点加大人口净流入城镇和基础薄弱地区学位供给，因地制宜加强教育资源跨学段调整。这些释放出一个清晰信号：教育资源不仅要“跟着人跑”，更要“跑在变化前”。教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）　　一些地方已经敏锐捕捉到人口变化趋势，开始“逐浪而行”：广东广州、陕西西安等地开展需求预测，提前发布学位预警，缓和热点地区和热门学校的学位供需矛盾；山东青岛探索“幼儿园与小学低年级”“小学高年级与初中低年级”教师共享使用模式，加强教师贯通培养，应对不同学段生源的阶段性变化；江苏实施义务教育强校提质行动，鼓励有条件的地区适当缩小义务教育班额，探索小班化教学。教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）　　从“被动应对”到“主动预警”，从“静态布局”到“动态流动”，探索的背后都是“投资于人”——在学龄人口结构变化的“量变”中，撬动教育高质量发展的“质变”，切实回应人民群众“上好学”的殷切期盼。教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）　　具体来看，布局调整的重心，不只在增减校舍、学位等硬件设施，更在盘活师资、课程等软件资源。关键是要打破城乡、校际、学段之间的壁垒，让优质教育资源真正流动起来，在动态配置中顺应人口变化趋势。教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）　　部分区域、学段生源出现回落，也为育人方式变革打开了“窗口期”。班级规模降下来，课堂形态活起来，个性化培养才有更多空间落地，让每一个孩子都能被看见、被关心、被赋能。从现实条件看，北京、上海、江苏等地将小班化作为构建优质均衡基本公共教育服务体系的重要抓手，进行了系统性规划，积累了宝贵经验。教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）　　要注意的是，人口在变，但教育公平的底线不能变。教育不能只算“规模账”，办好必要的乡村小规模学校至关重要。这些扎根乡土的校园，承载着乡村孩子的成长希望，绝不能因生源减少就简单撤并。应强化保障，通过城乡学校结对、集团化办学、骨干教师轮岗等机制，将优质资源下沉基层，让乡村学校从“小而弱”走向“小而美”“小而优”。教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）　　3月13日，“十五五”规划纲要正式发布。“健全与人口变化相适应的教育资源配置机制”“有序推进小班化教学”“新增高等教育资源适度向人口大省和中西部地区倾斜”……一系列重要部署，为破解教育资源供需矛盾、推动教育优质均衡发展指明发展路径。面对学龄人口“排浪式”变化，不能简单做“加减法”，而要转向更科学的调结构、优布局、提质量。把人口变化的压力，转化为教育提质增效、促进公平的重要机遇。教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）教育资源如何适配学龄人口变化（教育时评）　　