点击播报本文，约敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”对我来说，这不是诗，是走过的路。敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　6岁那年，我双眼受伤。那场意外夺走的不只是视力，更是一个孩子对未来的想象。当时，我觉得余生都会在痛苦中度过。但就在今年，我在全国残疾人单考单招考试中，以721分的成绩被长春大学录取，将攻读计算机科学与技术、中医专业，成为一名盲人双学位大学生。从黑暗走向光明，是无数双手在托举，是爱、善意与努力的滋养在助力。敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　最灰暗的日子里，我把自己裹成一个“茧”，拒绝任何陌生人靠近。但一次拥抱，把“茧”撕开了一道缝。我来到武汉市盲童学校那天，张龙老师正带着同学们排练葫芦丝。一曲终了，她俯下身，紧紧抱住我。直到现在，我仍然记得那个拥抱，如此温暖、如此有力。她把我拉进班里，拉进歌声里，拉进“光”里。敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　我给同学们唱起《小草》：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草。从不寂寞，从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角……”唱着唱着，我忽然觉得心里敞亮了些。原来我不是孤身一人，身边有同伴，耳边有和声，我们能在歌声里聚成一团。后来，张龙老师成了我的班主任，我对她的称呼也变为了“张妈妈”。大家教会我，黑暗并不可怕，怕的是连开窗的勇气都没有。只要敢于追光，便能够光芒万丈。敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　教育部门为我开通绿色通道，解决外省学籍问题，全程免除学杂费、书本费，每月发放生活补助；学校安置家人就业，爸爸做保安、妈妈当生活教师，姐姐也能在本地上学；还有许多爱心基金联系我，持续资助我的学习开销……我身后，是社会的善意，是无数爱心的接力与支撑。我不会忘记，更不会辜负。敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　我感谢这个时代，感谢科技的飞速发展，让残疾人拥有了前所未有的便利和希望。读屏软件让我能和常人一样浏览网页，导航程序让我能去到想去的地方……技术的进步为我们通向更广阔的天地铺路。上计算机课的时候，我心里慢慢生出一个梦想：毕业以后，要回盲校当一名计算机老师。被光照亮过，所以我也想做那束光，回来守护更多“曾经的自己”，让他们“看”到更远的世界、更美的未来。敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　在网上，曾刷到同龄的朋友说，日子难，提不起劲。从自己的经历出发，我想说，人生总会有坎，跨不过去是绊脚石，跨过去了就是垫脚石。遭遇挫折后的消极沉沦、彷徨困惑，这种感受，我有深刻体会。但总陷在悲伤里，痛苦就永远是痛苦。颓丧是一生，奋进也是一生，选择权永远在自己手里。敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　记得刚学盲文时，密密麻麻的点让我无从下手，几度把手指磨出老茧，但一想到那么多人都没有放弃我，我更不能放弃自己。生活在这么好的时代，收获这么多关心与鼓励，有什么理由不奋战到底呢？再努力一点，再勤奋一点，我日复一日地死磕学习，后来不仅能熟读盲文，还可以熟练书写。敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　到了初高中，英语单词量骤增，便每天再多花2小时背诵巩固；看不到数理化的图示和推导，就在脑中重建空间关系和运算步骤；上解剖学课，就反复触摸模型，一点点记住人体结构组织……困难来了，只管接住它、消化它，所有苦涩终会变为成长的底气。敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　那些我认识或不认识的，正在彷徨、颓丧的人，别怕眼前的黑，只要心里有光，咱们一定能走出属于自己的光明大道。敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　（作者为武汉市盲童学校2026届高三毕业生，本报记者田豆豆采访整理）敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）敢于追光，自会光芒万丈（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当55）　　