——把党的优秀特质不断发扬光大⑤敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）点击播报本文，约敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　既有敢于斗争的胆魄，又有善于斗争的方法，就能把风险挑战变为向着更高发展境界攀登的阶梯，通过顽强斗争打开事业发展新天地敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　经贸摩擦惊扰世界的这些年，中国如何应对？敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　面对层层加码的关税壁垒，对等反制、坚定有力；面对步步收紧的技术封锁，攻克一项项关键核心技术，“卡脖子”清单越来越短；面对“脱钩断链”的鼓噪，坚定扩大高水平对外开放，维护全球自由贸易体系和产供链稳定畅通……纵使风高浪急，“一切打压和遏制只会激发中国人民的意志和热情”。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记精辟概括中国共产党的六大优秀特质，“敢于善于斗争，始终保持必胜信心”是其中重要方面。这一特质，熔铸于苦难辉煌的百年征程，彰显于气象万千的新时代实践。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　敢于斗争，是共产党人的鲜明品格。100多年来，我们党在斗争中诞生、在斗争中发展、在斗争中壮大。以斗争开辟生路、找到机遇，“不怕牺牲、英勇斗争”融入伟大建党精神，“敢于斗争、善于斗争”写入“三个务必”。我们党依靠斗争走到今天，也必然要依靠斗争赢得未来。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　重大风险挑战面前敢于动真碰硬，彰显着一个政党的斗争精神。正风反腐涤荡沉疴，“得罪千百人、不负十四亿”的宣示掷地有声，我们党以刀刃向内的勇气刮骨疗毒。外部遏制打压面前，坚决维护国家主权、安全、发展利益。面对反中乱港势力和外部敌对势力的嚣张气焰，香港国安法“一法安香江”，成为香港由乱到治的“分水岭”。不信邪、不怕鬼、不当软骨头的风骨、气节、胆魄，越是大战大考越鲜明。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　习近平总书记深刻指出：“在原则问题上寸步不让，在策略问题上灵活机动。”斗争从来不是逞匹夫之勇，斗争是一门艺术，善在有理有利有节，贵在讲求时度效。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　打赢脱贫攻坚战，近1亿农村贫困人口摆脱贫困。25.5万个驻村工作队、300多万名第一书记和驻村干部爬高山、走险路，一户一策、因人施策，“精准”的工作方法将不可能变成了一定能。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　探月工程规模宏大、系统复杂、高度集成，国家航天局等部门统筹协调，近3000家单位协同攻关、约10万人共同参与，新型举国体制的“万人一杆枪”成就连战连捷。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　长江十年禁渔，沿江20多万渔民退捕转产，利益调整之深前所未有。一手抓禁捕退捕、一手抓转产安置，既守一江碧水、也兜民生底线。如今江豚频现、鱼群竞跃。不以一时之利损长远之基，方见善斗争者的远见。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　既有敢于斗争的胆魄，又有善于斗争的方法，就能把风险挑战变为向着更高发展境界攀登的阶梯，通过顽强斗争打开事业发展新天地。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　当前，逆全球化暗流涌动、保护主义抬头，在斗争中争取团结、谋求合作、促进共赢，考验的是更高层次的斗争智慧。我们坚定维护核心利益，也把合作的大门越开越大。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　与东盟签署自贸区3.0版升级议定书；对53个非洲建交国实施100%税目产品零关税，建立农产品输华“绿色通道”……壁垒越高，合作的价值越凸显；逆风越劲，开放的信念越坚定。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　化压力为动力、变挑战为机遇。越是遭遇打压，越激发出克难攻坚的精气神。“以斗争求安全则安全存”“以斗争谋发展则发展兴”，历史和实践反复证明的道理，在新时代的实践中更加鲜明。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”行进在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的征途上，发扬斗争精神，增强斗争本领，坚定必胜信心，我们党必将继续以任凭风雨来袭、我自岿然不动的钢铁意志，团结带领全国人民不断从胜利走向新的胜利。敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）敢于善于斗争，始终保持必胜信心（评论员观察）　　