点击播报本文，约敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　正在追梦路上的你，无论身处何方，只管大胆追梦、努力圆梦，用心吃下的万般苦，终会化为未来的高光时刻敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　清晨，香港国际机场。我将油门杆缓缓收回，飞机平稳落地。低下头，看向肩上的四道杠。谁能想象，今天的这个机长，17年前还在仓库搬运快递。敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　我是个农村娃，小时候就爱追着飞机跑。长大后，因身高1厘米之差落选了招飞考核。毕业后，到顺丰快递成了一名仓管员。每日弯腰、扫码、搬运、核对，抬头只见天花板，曾经向往的那片蔚蓝，仿佛越来越远。但今天，我有幸成为一名货机机长，自己的梦想逐渐成真。敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　很多人说我的故事励志，但我想说的是，青年人要敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦。敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　追梦路上，有时最难的，是迈出第一步的勇气。很多看似“不可能”的鸿沟，其实都是自己设下的枷锁。不敢尝试、畏于挑战，就只能停在原点，去不到远方天地。2010年，公司内部发布了一则招聘飞行员的通知。全英文的招飞要求、严苛的体能测试、复杂的航空理论……不少人都望而却步。可对我而言，梦想的火苗从心底重燃。至少争取一下，试一下又不会少块肉。几个月后，我通过层层选拔，前往沈阳航空航天大学深造，后来又到美国航校系统训练。回头看，所谓高门槛，是给那些还没进门就想放弃的人设立的。只要敢迈第一步，门槛就矮了一截。不怕起点低，就怕不敢行动。咱年轻人心里都有把火，火不灭，就能让青春燃起来。敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　一些人总把基础弱、底子薄作为职业晋级难的借口。可对于终身学习者而言，每一个今天都会比昨天强。正因起步晚，我分外珍惜来之不易的机会，愿意下更多笨功夫，用最老实的办法去追赶。英文差，我就把英语词典拆开来背，单词条贴满宿舍墙壁；听力弱，就让MP3“长”在耳朵上，走路听、吃饭听、上厕所听；体能一般，就每天逼着自己至少跑5公里，俯卧撑一组50个做10组……老师傅说的一句话让我受益匪浅：“别跟别人比，今天飞得比昨天好，你就进步了”。敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　我每天都给自己定目标，哪怕只是纠正一个错误，也是成长。课后可以去逛街，但我却复盘动作哪里偏了3度；同学上理论课，我也跟去旁听，再把知识复习一遍……还记得英语词典第一个单词是“abandon”（放弃），但我的人生词典没有“放弃”二字。差距，就是在大家看不见的地方，自己多“耗”一点、多“磨”一下追上来的。敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　一个人的成功只是独角戏，一群人的成长是更美的风景。我主动组织交流会，向低阶段的副驾驶同事分享飞行经验、安全管理心得。为做好“传帮带”，我成立劳模创新工作室、技术研究小组，系统化讲授飞行知识，定期探讨技术难题。2018年，一名客服岗位的同事听了我的故事后受到激励，报名参加了招飞选拔。如今，他也成了飞行员。敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　我们身处的时代给予所有人广阔舞台。当机会来临时，就要用全部勇气去抓住它，再用笨功夫、苦功夫去撑住它。正在追梦路上的你，无论身处何方，只管大胆追梦、努力圆梦，用心吃下的万般苦，终会化为未来的高光时刻。敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　（作者为顺丰航空有限公司飞行责任机长、2026年度中国青年五四奖章获得者，本报记者洪秋婷采访整理）敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）敢于做梦，更敢于为圆梦吃苦（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当51）　　