点击播报本文，约敢啃“硬骨头”方能创造“硬政绩”（思想纵横）　　习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话中指出：“我们党坚持和发扬不怕牺牲、英勇斗争的精神，为了人民、国家、民族，为了理想信念，披荆斩棘、砥砺前行，无论敌人如何强大、道路如何艰险、挑战如何严峻，总是毫不畏惧、绝不退缩，以任凭风雨来袭、我自岿然不动的钢铁意志鼓舞全国人民不断从胜利走向胜利。”难事当前，是迎难而上还是绕道而行？我们党105年的历史反复给出同一个答案：唯有啃下那些绕不开、躲不过的“硬骨头”，才能真正打开发展局面、赢得工作主动、创造过硬政绩。敢啃“硬骨头”方能创造“硬政绩”（思想纵横）　　矛盾是事物发展的源泉和动力。在纷繁复杂的局面中，总有一种矛盾居于支配地位，规定制约着事物发展的方向和趋势。啃“硬骨头”，本质就是精准抓住事物发展的主要矛盾和矛盾的主要方面。“硬骨头”之所以至关重要，根源在于其处于矛盾体系的核心位置，是影响全局发展的关键。这类难题往往牵一发而动全身，一旦悬而不决，各项配套工作便难以落地见效、实现突破；倘若能被精准破解，诸多衍生问题便会迎刃而解。啃“硬骨头”必须坚持辩证思维，用好矛盾分析法，既要胸怀大局、把握大势，精准识别“一子落而满盘活”的主要矛盾，也要深耕细节、直击要害，找准矛盾的主要方面，精准发力突破。敢啃“硬骨头”方能创造“硬政绩”（思想纵横）　　我们党105年的奋斗征程，是一部直面时代难题、勇担使命重任、持续攻坚克难的壮阔史诗。在每个历史转折的关键节点，我们党始终敢于啃最硬的骨头、挑最重的担子。当前，中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程，面对“卡脖子”等问题，我们必须更加敢于啃“硬骨头”，以极强的信念信心和极大的勇气担当，摈弃固化思维、破除利益藩篱，努力开创中国式现代化新局面，为实现第二个百年奋斗目标作出新的更大贡献。敢啃“硬骨头”方能创造“硬政绩”（思想纵横）　　在实际工作中，每啃下一块“硬骨头”，就是新创造一项“硬政绩”。过硬的政绩，顺应时代大势、响应党的号召、坚持以人民为中心，聚焦问题笃行实干、攻坚克难、实现突破，足够坚实、足够持久，经得起时间沉淀和实践检验。啃“硬骨头”不是一蹴而就的速决战，而是久久为功、日积月累的持久战。唯有一锤接着一锤敲、一茬接着一茬干，在持续攻坚中化解风险隐患、积累发展优势，方能实现从量变到质变的跨越式突破。敢啃“硬骨头”方能创造“硬政绩”（思想纵横）　　“硬骨头”既在宏大叙事中，也在平常实践里。黄文秀放弃城市繁华、奔赴脱贫一线，奔走山野、扎根基层、心系群众，用滚烫青春诠释初心使命，啃下的是决胜脱贫、不落一人的“硬骨头”；张桂梅长期坚守大山、倾力教育固本，拖着病弱身躯深耕三尺讲台、创办免费女子高中，点亮山区女孩求学梦想，啃下的是阻断贫困代际传递的“硬骨头”……“时代楷模”岗位不同，却用同样的坚守、担当与奉献，在平凡岗位铸就不凡实绩，生动诠释了新时代共产党人攻坚克难、为民造福的崇高品格。敢啃“硬骨头”方能创造“硬政绩”（思想纵横）　　奋进新征程，广大党员干部当以楷模为镜、向标杆看齐，立足本职岗位，聚焦工作堵点、治理难点、民生痛点，深入调研、科学谋划、埋头实干，啃下一块块“硬骨头”，征服一个个“娄山关”“腊子口”，以“功成不必在我、功成必定有我”的精神境界，在时间淬炼、实践磨炼中施展才干、彰显价值、创造过硬政绩。敢啃“硬骨头”方能创造“硬政绩”（思想纵横）敢啃“硬骨头”方能创造“硬政绩”（思想纵横）　　