点击播报本文，约文化不远，幸福就在日常（现场评论）文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　前不久，再访吉林省吉林市，印象深刻的不只是湖光山色的旖旎、开江鱼鲜的肥美，更有触手可及的文化幸福感。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　文化幸福感，藏在笔墨书香的悠闲中，融在民俗烟火的温情里。物质富足是幸福的基石，文化丰盈是幸福的亮色。以文化人、以文育人，才能温暖心灵世界、厚植文化认同。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　文化幸福感，始于打破边界、走进寻常。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　吉林官参局博物馆贯通文脉与产业，实现研学、观光、消费一体化；吉林省音乐厅的交响乐团走上街头，免费演出让交响乐、民乐萦绕街巷；吉林市一家火锅店里上演历史情景剧，文化与生活的距离更加贴近。当历史文脉融入市井，高雅艺术走出传统空间，文化便是人人可及、可感、可参与的生活日常。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　从陕西西安国风市集，到北京亮马河畔露天演出，各地的文化空间都在努力消除距离感，把精神食粮送到百姓身边。公共文化犹如幸福生活的阳光雨露，当人人可享的温暖服务越来越多，幸福的枝叶便能繁茂生长。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　文化幸福感，更扎根乡土、浸润田垄。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　两次采访经历，让人记忆犹新。一次，恰逢城里剧团送戏下乡，十里八村的乡亲们早早赶来，不少孩子也围在一起，那份纯粹的快乐，直接又动人。一次，走进吉林“诗乡”农安县巴吉垒镇，那里的庄稼人春种秋收皆入诗，劳作间隙提笔创作的灵感就源于农耕日常。乡亲们以文会友，以读诗、写诗为乐，把创作融入日常，在笔墨耕耘中舒展精神，在诗意生活里收获内心富足。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　无论是城市居民走进博物馆触摸历史、在街头聆听乐曲，还是乡村农民在田垄间吟诗抒怀，人们追求的是在文化浸润中安放情绪、寄托热爱、获得共鸣。当生活里有诗、有乐、有文，平凡日子便有了光彩，普通人也能拥有属于自己的精神高地。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　提升文化幸福感，未必需要高额投入，关键在用心用情。盘活闲置资源、用好公共空间也是可行路径。比如，由废弃采石场改造而来的露天剧场、活化开放的旧场馆、遍地开花的城市书房和社区驿站，都能让文化阵地更有可及性。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　“十五五”规划纲要提出：“依托城市书房、社区文化驿站、文化长廊等发展新型公共文化空间，提供更多群众身边的文化服务。”数据显示，目前全国共有新型公共文化空间4万多个。一个个可进入、可参与、可共享的文化空间，正是满足人民日益增长的精神文化需求的重要载体，也是社会文明进步的生动体现。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　文化幸福感，是持久的精神享受，也是强烈的归属感、迸发的生命力。当文化资源融进烟火，当历史文脉贴近生活，当笔墨诗意扎根乡土，我们更能发现：文化不远，幸福就在日常。这份浸润在内心里、流淌在土地上的文化滋养，是高质量发展的温润底色，丰盈着每一个人的精神世界，也照亮每一段幸福征程。文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　（作者为本报吉林分社记者）文化不远，幸福就在日常（现场评论）文化不远，幸福就在日常（现场评论）　　