点击播报本文，约文艺不妨多些科技思维（金台随笔）文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　人的坚定立场、清醒判断、不屈韧性，成为科技向善、艺术向美的关键所在文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　从年初人形机器人上春晚演节目，到最近人工智能生成短视频引领风潮，一个趋势不容忽视：文艺与科技正紧紧相拥。如何让文艺更有生命力、感染力、引领力，增强科技思维、加强科技应用，无疑是一个重要选项。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　向科技要效力。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　人形机器人跳起舞、会功夫，数字技术让贾湖骨笛、商周编钟再次发声，人工智能技术渲染出《哪吒》电影中的震撼场景，“科技+文艺”所展现出的表现力前所未有。文艺创作善用科技之手，不仅能显著降低制作成本，还可以优化视听效果，可谓事半功倍。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　智能手机的普及，让每个人都能变成创作者，可以利用碎片化时间，讲述自身故事、阐释个人观点。从“一人公司”做出一部剧，到“打工文学”铺展人生叙事，新大众文艺正释放出多元鲜活的时代声量，为文化事业奏响“大合唱”。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　用科技挖灵感。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　文艺与科技的相向而行，常带给人惊喜。《三体》想象出“纳米飞刃”，我国全球首发的T1200级碳纤维在现实中回应科幻想象；古有“千里江陵一日还”的夸张描绘，今有中国高铁列车风驰电掣；古人设想用莲藕重塑肉身，如今藕纤维经3D打印可成为骨骼支架……从人们对美好生活的向往、想象出发，文艺的浪漫构想与科技的硬核实力具有了“同源性”。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　文艺与科技可以同频共振。让文艺拥有科技思维，不仅是技术问题，还是思想问题。聚焦美好生活向往，施以非凡想象，创造更多现实与想象共鸣的文艺场景，我们才能在其中获得更多精神满足。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　有人提出，文艺是科技的理想“试验田”。因为文艺领域拥有更加丰富的审美赛道，科技能在多赛道探索中高效找到合适途径。同时，试错成本也低，正适合技术蓬勃生长。但蓬勃生长不是野蛮生长，文艺也应划清可为与不可为的边界。近段时间，人工智能制作视频在网络流行，带来创意作品的同时，也带来有关造谣传谣、侵权等隐患。面对新需求、新特点，不可“一刀切”，也不可“大开闸”。用好“两只手”，“放得活”又“管得好”，文艺才能在新潮流中逐浪而上。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　人们也有疑惑，当人工智能会写诗、虚拟人能出演剧集，人类是否还会有更胜一筹的创造力？有从业者指出，“真正的原创力、情感表达，还是在我们自己身上”。一语点出人的主体意识和能动作用。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　从手执石子于岩壁作画，到运用毛笔绘就斑斓图卷，再到人工智能按需求出图，无论艺术创作的载体怎么变，人的创造精神和思考能力，始终是推动文艺变革的重要力量。人对于未知的追寻、对于美好的追求，构成了文艺进步的原动力；人的坚定立场、清醒判断、不屈韧性，成为科技向善、艺术向美的关键所在。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　美学认为，美是感性与理性的统一。着眼当下，科技发展与理性认识互促共进，而感性又是人类的独有特质。让文艺更有科技思维，打破门类壁垒、促进跨界融合，不仅是时代所需，更有机会实现大众所盼。循此展卷，将描绘出物质文明和精神文明协调发展的锦绣图景。文艺不妨多些科技思维（金台随笔）文艺不妨多些科技思维（金台随笔）　　