点击播报本文，约新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　今年全国两会，一名领导干部接受采访时说：“有些旧账梳理出来，是前四五任留下的烂摊子，也得理……理旧账也是政绩。”一席话引起广泛共鸣。新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　为官一任，造福一方。新官咋能不理旧账？不理，就是一种政绩观偏差。一直以来，有的干部只看中任内之责，不管前任之事，只看今时明日，不管往昔几何。殊不知，“旧账”可能是经济社会发展道路上的绊脚石，是群众奔向幸福生活路上的拦路虎。一次采访中，一名民营企业负责人讲述：数千万元的惠民工程项目，因为主管部门领导换了，此后的数任领导都不理“旧账”，工程项目拖了10年仍无法验收。因此，企业收不回账款，群众也得不到实惠。新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　这样的案例，并不鲜见。招商引资项目因为新官上任，优惠政策不兑现了；应付企业的账款，因为领导换了，便一拖再拖；群众反映的困难，本来承诺解决，领导一换又没人管了……新官不理旧账，透支的是党委政府的公信力。新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　值得注意的是，“旧账”里并非都是“坏账”。有的领导干部甫一上任就把过去的发展思路一概否决，不经调查研究便另搞一套，让人摸不着头脑。这种折腾，反而造成资源浪费、发展断档。新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　新官不理旧账，深究起来，是有的干部认为处理“旧账”是帮别人做嫁衣，解决了并不算自己的业绩；有的干部信奉“多栽花少种刺，遇到困难不伸手”，宁可让“旧账”变成呆账、坏账，也不愿揭开盖子；有的干部对复杂的历史遗留问题，理不出头绪，摸不清思路，不知该如何下手。新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　那么，“新官”该如何对待“旧账”？新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　问题的根子出在思想上，还得从思想上正本清源。“不在追求政绩上搞急功近利、弄虚作假、盲目蛮干那一套”“一张好的蓝图，只要是科学的、切合实际的、符合人民愿望的，大家就要一茬一茬接着干”……全党正在开展树立和践行正确政绩观学习教育，习近平总书记相关重要论述为领导干部校准政绩观、正确处理“旧账”提供了指引。新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　提升本领也很重要。理“旧账”，往往比绘新篇更复杂、更棘手。领导干部必须加强学习，开拓视野格局，提升解决复杂问题的能力和魄力；牢牢掌握“调查研究”这一基本功，摸清来龙去脉，加强分析研判，以钉钉子精神抽丝剥茧、久久为功，直至历史积欠彻底解决。新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　避免新官不理旧账，还得加强制度建设。《中国共产党纪律处分条例》明确，党员领导干部对于到任前已经存在且属于其职责范围内的问题，消极回避、推卸责任，造成严重损害或者严重不良影响的，给予相应处分。对此，需要加强在实践中的应用。新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　实际上，“旧账”不是尘封已久的往事，而是客观存在的历史，更是“新官”干事创业的基础条件之一，是绕不过去的。它总会或多或少地影响“新官”新决策的制定与执行、影响新蓝图的铺展与落地。只有“旧账”得以妥善处理，没了羁绊，一地一域才能轻装上阵；只有矛盾纠纷得到化解，少了积怨，群众才能安居乐业。从这个意义上说，理“旧账”是一种建“新功”。新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　每一任“新官”都应主动理“旧账”，也要自觉避免给下一任“新官”制造不好的“旧账”。事不避难、义不避责，一茬接着一茬干，这才是对事业负责，这才是正确政绩观。新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）新官咋能不理旧账（金台潮声·政绩观系列谈）　　