——从“中国路”看中国式现代化道路新征程是新的长征点击播报本文，约新征程是新的长征新征程是新的长征　　（一）新征程是新的长征　　“新征程是新的长征。”在“开年第一课”上，习近平总书记的重要论断意蕴深远。新征程是新的长征　　“完成‘十五五’经济社会发展目标任务，需要应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾。江苏等经济大省处在改革开放前沿，要在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验。”新征程是新的长征　　全国两会上，总书记话语坚定，彰显我们党的战略清醒、战略自信、战略主动。新征程是新的长征　　“一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑。”新征程是新的长征　　2026年，中国共产党成立105周年、“十五五”开局之年、红军长征胜利90周年，在推进中国式现代化的历史进程中意义重大。新征程是新的长征　　十四届全国人大四次会议批准“十五五”规划纲要，凝聚起亿万人民的智慧和力量。新征程是新的长征　　如何握紧历史接力棒，跑好“十五五”这关键一程？新征程是新的长征　　从三则有关“路”的新闻中，我们更能深刻领悟总书记关于“现代化基础设施是现代化产业体系的有机组成部分”重要论断的丰富内涵。新征程是新的长征　　通达之路越走越畅。陕西延安、广西凭祥等一批革命老区的首个高铁春运圆满落幕。逾5万公里中国高铁网，提高效率、提速发展，路畅心也畅。新征程是新的长征　　创新之路越走越宽。珠江口，世界最高双层悬索桥——狮子洋大桥，逾百吨的预制钢壳节段，平均7天吊装一节，对接精度达毫米级。新征程是新的长征　　共赢之路越走越广。中企承建的非洲首条沙漠重载铁路——阿尔及利亚西部铁路矿业线项目全线通车，业主方称其为“沙漠地区开展大型基础设施项目的典范”。新征程是新的长征　　100多年前，孙中山先生描绘了中国现代化第一份蓝图：修建160万公里公路、约16万公里铁路……新征程是新的长征　　前不久，美国媒体对中国高铁运营里程突破5万公里这样解读：“中国为世界高铁建设树立了新的全球标准。”新征程是新的长征　　今天，公路总里程超549万公里，铁路营业里程达16.5万公里，从“户户通电”到“村村通宽带”……中国的现代化程度已远超先辈设想。新征程是新的长征　　“只有我们中国共产党人实现了。”2020年10月，到广东考察时，在《建国方略》相关规划图前，总书记驻足感慨。新征程是新的长征　　高铁、重载铁路、发达的高速公路、通往乡村的“四好农村路”，以及先进的电力网络、遍布的水利设施……现代化基础设施，有些并不赚钱，但垫起一个发达的社会基础，只有中国特色社会主义能做到。新征程是新的长征　　新征程是充满光荣和梦想的远征。从“中国路”看中国式现代化道路，更能读懂“走好我们这一代的长征路”的中国密码。新征程是新的长征　　（二）新征程是新的长征　　从“中国路”看中国式现代化道路，这是高质量、可持续发展的光明之路，是为了让人民过上好日子的奋斗之路。新征程是新的长征　　习近平总书记强调：“我们要始终与人民风雨同舟、与人民心心相印，想人民之所想，行人民之所嘱，不断把人民对美好生活的向往变为现实。”新征程是新的长征　　2025年底，西安至延安高速铁路正式开通运营，陕北革命老区迎来首条高铁。新征程是新的长征　　西延高铁最初勘察选线面临两种选择：不在洛川设站，沿河谷走直线；在洛川设站，需新增9公里正线、投资18亿元，还需破解湿陷性黄土施工的世界性难题。新征程是新的长征　　怎么选？新征程是新的长征　　“一些老区发展滞后、基础设施落后、人民生活水平不高的矛盾仍然比较突出”。总书记在陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会上的重要讲话，中国高铁人谨记心间。新征程是新的长征　　中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，从来不做“淘汰谁”的选择，而是“一个都不能少”的庄严承诺。新征程是新的长征　　长征路上，红军经过湖南汝城县沙洲瑶族村，3名女战士借宿村民徐解秀家，见家里盖的是烂棉絮，临走时便把仅有的一条被子剪下一半留下。“我们共产党人和老百姓的感情就是共用一条被子的感情。”新征程是新的长征　　曾经，蜀道之难难于上青天。今天，铁路、高速公路在建里程全国第一，四川积极融入全国统一大市场建设……“蜀道新歌”唱出同心曲。新征程是新的长征　　从近一亿农村贫困人口实现脱贫，到建成世界上规模最大的社会保障体系，“让老百姓过上更好的日子”，始终是中国共产党人衡量发展的标尺、砥砺前行的源泉。新征程是新的长征　　全国两会上，习近平总书记对江苏的嘱托，对推进全体人民共同富裕的现代化有重大指导作用：“准确把握新形势下人民群众对美好生活新期待和民生工作新特点”“探索推进全体人民共同富裕的有效途径”。新征程是新的长征　　道阻且长，行则将至。“只要党和人民始终站在一起、想在一起、干在一起，任何风浪都动摇不了我们的钢铁意志，任何困难都阻挡不了我们的铿锵步伐。”新征程是新的长征　　（三）新征程是新的长征　　从“中国路”看中国式现代化道路，这是开放合作、互利共赢的正义之路。不以山长水阔为远，新时代中国无惧逆风和回头浪，坚持开放联通、团结合作。新征程是新的长征　　习近平主席指出：“越是风高浪急，越要同舟共济。”新征程是新的长征　　2025年11月，坦赞铁路激活项目正式开工。时隔约半个世纪，中坦赞三国再携手，致力于打造中非高质量共建“一带一路”的典范。新征程是新的长征　　当年坦赞两国请求援建坦赞铁路时，中国“勒紧裤带帮助非洲兄弟”，携手近6年攻坚，修建了这条通海铁路。新征程是新的长征　　2022年，习近平主席同坦桑尼亚总统哈桑会谈时强调：“现在我们发展起来了，更要本着真实亲诚理念，帮助非洲朋友实现共同发展，构建新时代中非命运共同体。”新征程是新的长征　　在巴西投资援建苦咸水淡化公益项目，让当地居民喝上干净水；在塔吉克斯坦设立农业纺织产业园，中国技术助力当地实现多产棉、产好棉的心愿……新征程是新的长征　　历史见证，高质量共建“一带一路”，正不断拓展“更高水平、更具韧性、更可持续的共赢发展新空间”。新征程是新的长征　　促进世界和平和发展，中国式现代化是天下大道、人间正道。新征程是新的长征　　当全球经济复苏低迷，中国持续缩减外资准入负面清单，海南自贸港全岛封关运作，开放从“跟跑”逐步转向“领跑”。新征程是新的长征　　面对逆全球化抬头，中国推动落实对53个非洲建交国实施100%税目产品零关税举措，进博会、链博会、服贸会等国际展会不断释放中国合作“磁吸力”。新征程是新的长征　　当人类站在历史的十字路口，中国高举构建人类命运共同体光辉旗帜，引领时代前进。新征程是新的长征　　奋进“十五五”，中国将继续与世界各国共享机遇、共同发展，实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化。新征程是新的长征　　（四）新征程是新的长征　　从“中国路”看中国式现代化道路，这是强国建设、民族复兴的康庄大道。不以万水千山为难，中国人民勇于战胜各种艰难险阻，不断越沟迈壑、开辟前路。新征程是新的长征　　“社会主义是拼出来、干出来、拿命换来的，不仅过去如此，新时代也是如此。”习近平总书记的重要论断，揭示中国人民一路砥砺奋进的秘诀。新征程是新的长征　　历史总是押着相似的韵脚，在关键处回响。新征程是新的长征　　1935年4月，中央红军右路纵队在简陋的花江铁索桥死守三天三夜；同年6月，中央红军翻越长征途中第一座大雪山夹金山。新征程是新的长征　　2025年9月，“横竖都是世界第一”的花江峡谷大桥正式通车；同年10月，长达9.35公里的夹金山隧道试运行，沿线10余万群众告别“冬季冰雪封山”的世代困境。新征程是新的长征　　逢山开路、遇水架桥，是写实，也是写意。新征程是新的长征　　从积贫积弱到国富民强，从备受欺凌到屹立东方，一路走来，什么时候没有困难？新征程是新的长征　　1934年底，红军长征的壮烈一战打响。新征程是新的长征　　2021年4月，在广西考察时专程来到红军长征湘江战役纪念馆，总书记坚定地说，“困难再大，想想红军长征，想想湘江血战。”新征程是新的长征　　重庆巫山县下庄村村民耗时7年，在绝壁凿出8公里的出山路；新疆治沙人前赴后继，为“死亡之海”系上3046公里的绿色围脖……新征程是新的长征　　“若前方无路，我便踏出一条路”，风靡全球的《哪吒之魔童闹海》台词，道出了中国人民的坚定信念。新征程是新的长征　　新长征路上，如何“应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾”？新征程是新的长征　　今年全国两会上，总书记指出：“现在我们更多要解决战略性短缺的问题，解决‘要不来、买不来、讨不来’的问题。科技发展不可能面面俱到，要有所为有所不为。”新征程是新的长征　　从拿着国外图纸打造“舶来品”，到基于引进平台再创新，再到自主设计制造高速动车组，中国高铁正是科技发展“有所为”的硕果。新征程是新的长征　　面对外部打压遏制，中国人民不信邪、不怕压，“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”。新征程是新的长征　　2016年10月，在纪念红军长征胜利80周年大会上，习近平总书记指出，“我们还有许多‘雪山’、‘草地’需要跨越，还有许多‘娄山关’、‘腊子口’需要征服”。新征程是新的长征　　“中国路”是有形之路，也是无形之路。新征程是新的长征　　弘扬伟大建党精神、伟大长征精神，我们坚定道路自信，掌握历史主动，“一步一个脚印坚定朝前走”，底气十足，力量十足。新征程是新的长征新征程是新的长征　　