点击播报本文，约旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　【关键词】旗帜的力量旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　【事件】广西贵港，一句“解放军来了”，让被困在洪水中的师生吃下定心丸；南宁横州，消防员在齐胸的洪水中救助受困老人，一句“抱住我，没事的啊”，温暖全网。两句朴素的话语，蕴含着直抵人心的力量，让人真切感受到那面精神旗帜的感召力。旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　【点评】旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　以忠诚赴使命，以铁肩担家国。风雨来袭时，一面面鲜红的党旗、军旗，是最可靠的引领、最温暖的依靠，凝聚起众志成城、共克时艰的强大力量。旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　旗帜高擎，为何能给人信心和底气？旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　旗帜里，有人民至上的赤诚。守护群众生命财产安全，是必须扛在肩上的责任。从抗洪抢险到抗震救灾，从应急救援到戍边坚守，哪里有险情，哪里就有逆行的身影；哪里有需要，哪里就有无畏的冲锋。始终坚持人民至上，支撑着一次次生死救援、一次次日夜坚守。旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　旗帜所向，有奋不顾身的担当。无论面对汹涌洪水，还是熊熊烈焰，冲在最险处的，总是“迷彩绿”“火焰蓝”“救援红”。他们闻令而动、向险而行，将个人的生死置之度外。危难之中显担当。不是不珍惜个人的生命、小家的幸福，而是更加懂得责任的重大、使命的光荣，容不得踟蹰犹豫。旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　旗帜下，有同心共济的守望。从救援现场到安置点，广大党员干部向险而行、奋战一线，以“时时放心不下”的责任感，守护群众生命财产安全。不少群众也自发加入运送物资、转移受灾群众的队伍，有人拿出自家存粮，有人支起临时灶台，主动为救援人员和受灾群众送上热粥、姜茶。始终同人民群众想在一起、干在一起、风雨同舟、同甘共苦，这就是力量之源。旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　从长征路上“宁死不伤百姓，宁死不当俘虏”的悲壮一跃，到新的奋进路上“为民造福是最大政绩”的赤子丹心，105年的党史，就是一部党与人民始终休戚与共、生死相依的史诗。洪水中，一名5岁的小女孩坐在冲锋舟上，用稚嫩的童音唱响《歌唱祖国》。清澈的歌声胜过千言万语，传递出对党和国家的朴素热爱，也传递出生生不息的精神火种。旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　旗帜永不褪色，真情恒暖人心。救援人员撤离贵港时，市民夹道欢送，捧着特产、送上鲜花，希望“把最好的送给最可爱的你们”；战士们离开前，在曾临时借来休整的小学教室留言“长大后望不负韶华、不负时代，用所学所长守护家园、报效祖国”……一次次双向奔赴，彼此留下的温情暖意，定会成为支撑灾区干部群众重整家园、砥砺前行的不竭力量。旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　风雨终将停歇，洪水终会退去，但“人民至上、生命至上”的使命担当须臾不可松懈。坚守初心、高举旗帜，团结奋战、顽强拼搏，我们必将战胜一切艰难险阻，不断从胜利走向新的胜利。旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）旗帜凝聚力量风雨更显担当（暖闻热评）　　