点击播报本文，约无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　人工培育的钻石更加“璀璨”——这话的出发点不是物理维度，而是出于我深耕超硬材料30多年的观察。无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　这份“璀璨”是人类智慧的结晶。天然钻石的明亮与坚硬，来自地壳中亿万年高温高压的“历练”。现在中国的技术能将这份“历练”压缩至数周。去年，我们成功合成156.47克拉培育钻石单晶，创下世界纪录。从不足1克拉到超过百克拉，这份“璀璨”打破自然的限制，折射出中国培育钻石技术的跨越。如今，全球每10颗培育钻石就有7颗来自河南。创造力就是将一个个“不可能”雕琢为“可能”的刻刀。无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　“璀璨”，还闪耀于供需牵手的指端。在消费升级与情绪消费兴起等背景下，培育钻石以高品质、高性价比赢得越来越多青睐。高端消费品以更加亲民的姿态，贴合市场需求、催生多元供给，在满足人民对美好生活的向往与新时代消费升级需求中，熠熠生辉。此外，我们还试着为钻石注入中华文化“基因”，把东方美学融入设计，打造中国自主品牌。越来越多海外客商来到河南，“来中国寻宝”。“中国质造”既成为改变全球产业格局的“扳手”，也成为拓宽市场空间的“杠杆”。无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　也应看到，我们的人工培育钻石虽产量世界第一，但在高端应用领域仍面临“卡脖子”风险。唯有砥砺前行，才能持续闪耀。无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　超硬材料是衡量一国高端制造水平的重要标尺。钻石因硬度高、导热性极强，被誉为高端制造的“工业牙齿”，更是被寄予厚望的“终极半导体材料”。我国芯片制造实力日益增强，但在芯片加工关键耗材特种八面体金刚石上，存在技术短板。从中突围是保障国家产业安全的必然要求，也是我们的责任所在。无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　“璀璨”闪现于突破封锁的曙光。为攻克卡点，我们在高温车间里日夜攻坚，历经3万小时试验、数百次工艺改进，终于实现批量生产，打破国外垄断，补上了芯片产业链“超硬芯材”短板。这项成果荣获国家科技进步奖二等奖。我备受鼓舞，也对“科技进步”有了更深的理解。无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　技术进步没有终点，唯有挺进“无人区”，才能登上“制高点”。这个征途充满未知，荆棘密布，没有捷径，必须一步一步坚定向前走。唯有如此，才能不断镌刻“中国质造”的硬度与精度，赋予“璀璨”更多的意涵。无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　为了构筑超越国际水准的显著优势，我们投入15亿元推进智能化产线升级，进一步提升产品性能，不仅满足国内先进芯片的加工需求，更实现向国际主流半导体企业的批量出口。此外，人工智能加快发展应用也带来更多机遇。散热是提升算力的关键，我们攻克相关技术并实现量产，给芯片贴“钻石散热贴”，让计算过程不再“发烧”，钻石的璀璨化为真切助力。无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　我国发展持续向新向优，孕育出更多创新应用场景。航空航天、光伏新能源都是人工培育钻石能够大放异彩的关键领域。我们将继续手握雕琢“可能”的刻刀，追寻自主创新的“璀璨”，让中国超硬材料在全球舞台绽放更耀眼的光芒。无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　（作者为河南省力量钻石股份有限公司创始人，本报记者毕京津采访整理）无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）无中生钻雕琢“璀璨”（中国道路中国梦）　　