点击播报本文，约既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　既要有目标意识，锚定改善民生的大方向不动摇，尽力而为；也要有阶段意识，量力而行，不好高骛远，成熟一个推进一个、实施一项做成一项既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　近段时间，民生领域出现不少新变化，让更多人切实感受到“身边的改革红利”。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　比如，以前去药店买药，常要“货比三家”地跑，如今，依靠药品比价小程序，参保人动动手指，就能买到更实惠的药品。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　又如，职工基本医疗保险个人账户跨省共济有了经办规程，医保个账资金成为“家庭健康金”。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　再如，超60个城市调整优化住房公积金政策，涉及贷款额度、提取范围等方面，更好满足人们居住需求。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　稳扎稳打向前进，一步一步向上攀，一系列惠民政策带来看得见的变化，让人倍感暖心。从中，也能感悟做好民生工作的智慧：既要有目标意识，锚定改善民生的大方向不动摇，尽力而为；也要有阶段意识，量力而行，不好高骛远，成熟一个推进一个、实施一项做成一项。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　民生工作关键在实。实现目标，不同阶段会有不同问题。民生难题每破解一个，民生工作就会向前推进一步。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　孩子入托后，怎么提升日常照护专业性？云南文山壮族苗族自治州马关县探索将医疗资源嵌入托育服务全流程，组建由儿童保健科医生、护士和营养指导员组成的专业团队，为相关托育园的儿童建立专属健康档案，实施个性化健康管理，有效解决孩子入托后的健康保障难题。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　失能、半失能老人洗澡难咋解决？重庆持续推进“助浴快车”公益项目，以“流动助浴车+固定助浴点+上门服务”相结合的助老服务，提升居家养老舒适度。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　群众的呼声，就是努力的方向；群众的所忧所盼，就是改进工作的发力点和突破口。扑下身子、迈开步子，把情况摸清楚、把实情了解透，就能找到更多解题思路，进而把经验成果化为制度沉淀。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　为民造福，不避难者进。实现目标，总会碰到吃力阶段，必须勇于啃硬骨头，向着最难处攻坚。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　江苏南京石榴新村，“握手楼”曾随处可见，部分房屋甚至是D级危房，改造势在必行。棘手的是，群众诉求多元，且产权关系错综复杂。怎么办？当地迎难而上，相关单位负责人每天拎着小板凳挨家挨户座谈，设计方案经过约70轮修改，户型经过20轮调整，形成由20个面积段、36种户型平面相结合的改造设计方案。最终，45天里签约率达到97%。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　为民办实事，容不得重易轻难、避重就轻、挑肥拣瘦。问题越复杂、越艰难，越需要干部主动担当、攻坚克难。起而行之、担重担难，才能把民生实事办到群众心坎上。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　保障和改善民生是一项长期、系统、艰巨、复杂的工程。把目标意识和阶段意识结合起来，必须保持战略定力，像“拧螺丝”一样，一圈接着一圈拧。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　上海30余年久久为功，以燕子垒窝的韧劲，下足绣花功夫，历史性解决“拎马桶”这一民生难题；广东中山安阜涌，一度河面垃圾漂浮、岸线脏乱，当地痛下决心、壮士断腕，历时4年，让人人掩鼻的“黑臭河”，恢复成水清岸绿的“生态廊”，阔别已久的龙舟鼓声再次擂响。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　改善民生不可能一蹴而就。一步一个脚印、一点一滴推进，小步快跑、久久为功，就能积微成著、积厚成势。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　“树立和践行正确政绩观，最终要落到为民造福上。”既有目标意识，也有阶段意识，持续解决群众急难愁盼问题，民生答卷将不断写下温暖篇章。既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）既有目标意识，也有阶段意识（人民时评）　　