点击播报本文，约日本图谋扩军，又拿“周边威胁”作幌子（钟声）日本图谋扩军，又拿“周边威胁”作幌子（钟声）　　炒作“周边威胁”是日本军国主义惯用的伎俩。日本军事扩张动作不断，正对东北亚乃至整个亚太安全格局造成多重冲击日本图谋扩军，又拿“周边威胁”作幌子（钟声）　　日本图谋扩军，又拿“周边威胁”作幌子（钟声）　　近日，日本媒体披露高市早苗政府任内首份《防卫白皮书》草案内容。草案大肆渲染所谓中国国力发展带来的安全挑战，将中方在太平洋的正常活动歪曲为“安全威胁”。炒作“周边威胁”是日本军国主义的惯用伎俩，这套陈旧说辞再次清晰暴露了日本右翼势力加速军事扩张、推动安保政策全面转向的真实意图。日本图谋扩军，又拿“周边威胁”作幌子（钟声）　　草案使用“安全威胁”“警惕”“十分担忧”等表述，继续编造所谓“中国威胁论”的虚假论调。中华民族历来崇尚和平，新中国成立后，中国始终不渝走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，坚决反对任何形式的霸权主义、侵略扩张和军备竞赛。中国有限的国防支出完全是捍卫国家主权安全发展利益的需要，是维护世界和平的需要。日方将一个始终坚持走和平发展道路的国家刻意塑造成“安全威胁”，既违背客观事实，也与亚太各国求和平、谋合作、促发展的主流愿望背道而驰。日本图谋扩军，又拿“周边威胁”作幌子（钟声）　　回溯过往，从上世纪60年代至今，日本每一次增加防卫预算、突破“专守防卫”原则、曲解“和平宪法”内涵，无不以炒作“周边威胁”为铺垫。如今故伎重施，意在为修宪扩军、彻底挣脱战后束缚炮制“正当理由”，其谋求军事松绑的野心昭然若揭。近年来，日本以打造所谓“反击能力”为名，列装大量超出自卫需求的进攻性装备；长期存储大量敏感核材料，试图挑战“无核三原则”红线，冲击全球核不扩散体系；不断扩充军费，放宽杀伤性武器出口；频繁参与海外联合军演，加紧构建网络、情报作战能力……凡此种种，使日本一步步走上“新型军国主义”的歧途。日本图谋扩军，又拿“周边威胁”作幌子（钟声）　　日本军事扩张动作不断，正对东北亚乃至整个亚太安全格局造成多重冲击。日本防卫大臣小泉进次郎在香格里拉对话会全体大会上鼓吹所谓新版“自由开放印太”构想，称日本要进一步强化防卫能力、加强与地区国家安全机制合作，在地区防务装备与技术合作中承担“新角色”。分析人士指出，日方这些举动可能激化历史矛盾，挑起地区军备竞赛。柬埔寨国务秘书恩戈泰认为，各国有理由怀疑日本当前的新安全姿态是真正出于防御需求，还是又想搞力量投射那一套。日本，一个一直未能彻底清算军国主义的国家，如今持续扩充进攻性军事力量，必然让周边各国高度戒备，加剧周边国家的安全忧虑。更值得警惕的是，日方主动深度融入跨区域军事同盟，人为制造阵营对立，割裂地区合作格局，对亚太地区安全稳定造成严峻威胁。日本图谋扩军，又拿“周边威胁”作幌子（钟声）　　长期以来，亚太之所以成为全球经济最具活力的增长带，一个重要原因就在于地区国家总体坚持以合作促发展、以合作促安全。当前，国际局势复杂多变，地区国家比任何时候都更加需要坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，通过对话协商增进互信，通过互利合作维护稳定，而不是人为制造紧张与对立。对日本而言，真正契合自身与地区长远利益的选择，是深刻汲取军国主义侵略扩张的惨痛教训，正视并妥善处理历史问题，以实际行动赢得亚洲邻国和国际社会信任。唯有如此，日本才能真正走上符合自身与地区长远利益的发展道路。日本图谋扩军，又拿“周边威胁”作幌子（钟声）日本图谋扩军，又拿“周边威胁”作幌子（钟声）　　