点击播报本文，约日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）　　亚太地区是和平发展的家园，绝非别有用心者谋取私利的棋盘。日菲两国执意将阵营对抗引入地区，已经成为破坏亚太和平安宁的祸源日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）　　日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）　　近期，日本与菲律宾加速捆绑，动作频频。从宣布启动所谓海域“划界谈判”，到推进情报共享、防务装备转移和联合演训，日菲两国正以“安全合作”为名，行制造阵营对抗、推高地区安全风险之实。这一系列消极动向，严重背离地区国家求和平、谋发展、促合作的主流大势，不仅引发地区各界人士的强烈担忧，更遭到国际社会的普遍反对。日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）　　日菲所谓“划界谈判”毫无法律依据，严重侵害中方海洋权益。菲律宾总统马科斯访日期间，两国发表联合声明，宣布正式启动日菲间专属经济区和大陆架的“划界谈判”。此举是日菲加强勾连、搅乱地区局势的又一危险步骤。日菲拟议划界的海域位于中国台湾岛以东，根据中国国内法及包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，中国在该海域拥有专属经济区和大陆架。根据《联合国海洋法公约》，海岸相向或相邻国家间的专属经济区和大陆架界限应由有关国家本着公平原则以协议划定。涉及台湾以东海域划界谈判，必须有中方参与。日菲绕开中方，擅自启动所谓“划界谈判”，严重违反国际法和国际关系基本准则。中方已就此分别向日菲提出严正交涉，坚决反对这一非法无效行为。日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）　　在防务层面，日菲不断强化捆绑体系。马科斯访日期间，双方同意正式启动《军事情报保护协定》谈判，宣布将双边关系升级为全面战略伙伴关系，并加快推进防务装备移交工作。尤为恶劣的是，在今年的美菲“肩并肩”联合军演中，日本自卫队不仅首次大规模派遣作战人员参演，更公然在菲律宾境内发射了2枚88式岸基反舰导弹。这是二战结束以来日本首次在境外发射进攻型导弹。日媒分析认为，日菲两国政府正以所谓“地区安全关切”为借口，打造准同盟关系，构建排他性地区“安全合作”框架。日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）　　日菲勾连、沆瀣一气的行径严重威胁地区和平与安全。作为二战战败国，日本本应深刻汲取历史教训，恪守“和平宪法”和“专守防卫”原则。但一段时间以来，日本右翼势力不断突破战后和平体制约束，从解禁杀伤性武器出口，到推进远程打击能力建设，再到借菲律宾拓展军事存在、推进“印太战略”落地，打着“安全合作”的幌子向海外派遣军事力量……日本学者指出，当前日本的外交动作带有明显的阵营对抗逻辑，但这种二元对立式思维已与当下现实世界脱节。日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）　　菲律宾曾深受日本军国主义之害。二战期间，日军的残酷殖民与大屠杀导致上百万菲律宾人死于炮火与饥荒，仅1945年的“马尼拉大屠杀”就有超10万平民惨遭屠戮。如今，菲政府不顾历史殷鉴，与日本加速捆绑，甚至主动迎合日本“新型军国主义”行径，是典型的地缘投机行为。一方面，菲方企图借日方资源补齐海上防务短板，依托小圈子谋取不当海洋权益；另一方面，妄图捆绑域外势力换取短期安全红利，借炒作外部紧张转嫁国内治理矛盾。菲方这种短视做法，正将自身推向极其危险的境地。正如菲律宾“亚洲世纪”战略研究所所长赫尔曼·劳雷尔指出，“菲律宾不能把自己绑上日本战车。这无助于菲律宾维护国家安全和战略自主，并会持续破坏地区和平稳定，最终将搬起石头砸自己的脚。”日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）　　亚太地区是和平发展的家园，绝非别有用心者谋取私利的棋盘。日菲两国执意将阵营对抗引入地区，已经成为破坏亚太和平安宁的祸源。敦促日方正视历史、谨言慎行，停止在军事扩张的道路上越走越远。同时，也奉劝菲方顺应地区和平发展的大势，不要把自己绑上其他国家的战车。任何挑起对抗、破坏地区稳定的行径，终将遭到地区国家和国际社会的同声唾弃。日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）日菲勾连，祸乱亚太的危险一步（钟声）　　