——说说我们走过的这五年①旧中出新何以“沾得很”（现场评论）点击播报本文，约旧中出新何以“沾得很”（现场评论）旧中出新何以“沾得很”（现场评论）旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡。在“十四五”规划即将收官之际，本版推出系列评论，探寻相关领域的发展足迹，聚焦“十四五”时期的重大成就，探讨如何更好乘势奋进，为“十五五”时期高质量发展凝聚力量。旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　——编  者  旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　山西阳泉，老百姓说话时，常用“沾”字表示“好”“不错”的意思。不久前，笔者来到阳泉阀门股份有限公司（以下简称“阳泉阀门”），看到制造之变、发展之新，深感“沾得很”。旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　到底有多“沾”？不妨看一项技术。密封性是评估阀门性能和质量的关键指标。铸铁与不锈钢材料如何融合？传统工艺中，材质差异会导致出现焊接缺陷，影响产品质量。阳泉阀门破题攻关，推出“堆焊工艺+机器人”融合技术，由此显著提升大型冶金阀门的密封性能和使用寿命，将生产成本降低60%。说到这项技术，头戴安全帽的副总经理郭永生，既兴奋又感慨，“让创新切实转化为竞争力，才能助力企业摆脱传统制造的同质化困境。”旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　传统产业只有积极转型，才能摆脱发展困境。阳泉阀门也是如此。历经公私合营、改制升级、“退城入园”等调整后，阳泉阀门聚焦产品创新，有58个品种产品填补国内空白，被评为国家级专精特新“小巨人”企业。2025年7月，习近平总书记来到这里考察时指出：“传统制造业是实体经济的重要组成部分，要把握市场需求，加强科技创新，让传统产业焕发新活力。”传统制造业的活力就在于以科技创新推动改造升级。旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　向新发展也是向绿而行。新质生产力本身就是绿色生产力。平鲁经济技术开发区，晋坤矿产品股份有限公司全封闭预处理生产线上，煤矸石利用率由过去不足30%增至95%以上，固废综合利用效率大为提升。清徐经济开发区，玉米淀粉变成乌黑炭球，让每吨3000元左右的淀粉身价暴涨至超级电容炭的每吨近15万元，应用这一材料的超级电容器“不论严寒酷暑都能让手机电池1分钟内充满”。实现技术赋能与绿色应用齐头并进，让传统产业焕新与新兴产业培育相互促进，就能不断开辟产业新赛道、塑造发展新优势。旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　创新发展不是盲目的，而是面向市场、面向未来的。比如，面对新的市场需求，阳泉阀门主动切入高纬度细分赛道，以耐低温铸钢的特殊材质为基础研发大口径闸阀，专门解决因低温导致的阀门脆断、密封失效、无法承压等问题。又如，面向新能源领域开展自主研发，以高压、耐氢脆的专用性产品，抢占氢气管网建设的新蓝海。市场就在那里，只有贴近市场、贴合需求，进行前沿性创新、前瞻性布局，才能为传统产业向新攀高搭建起“专梯”。旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　旧业新为，要靠先进技术和装备来提升水平。醋，是刻在山西人骨子里的基因，也是传承千年的产业。走进山西水塔醋业股份有限公司厂区，酿造工艺依然保留了传统的“蒸、酵、熏、淋、陈”五步法，陶缸作坊旁矗立的是十几米高的不锈钢储存罐，全自动灌装生产线如银龙蜿蜒，机械臂精准地将产品码放整齐，技术员轻点鼠标就能实时掌握上百个发酵罐的温度、酸度数据。守正不守旧、创新不失本，推动技术创新与产业应用实现融合，才能“让老手艺更出神入化”，实现旧中出新。旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　从山西看全国，处理好新与旧的辩证关系，是传统产业一项重要课题。在理清家底、发挥所长的基础上，结合新趋势，做到因地制宜、新旧融合，实现旧中出新、新中育优，就能最大程度激活传统产业发展潜能。旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　采访时，有四句话让人印象深刻，“阳光普照产业兴，泉涌活力质为精，阀控源流通佳境，门纳新机为共赢”。致力于向新而行，各地推动高质量发展也必能渐入佳境。旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　（作者为本报山西分社记者）旧中出新何以“沾得很”（现场评论）旧中出新何以“沾得很”（现场评论）　　