点击播报本文，约早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　有为的关键是精准发力，抓住制度这个“牛鼻子”，破壁清障、统一规则早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　企业对市场感受最直接、最敏感，政府有为、市场有效，企业才能多获利、有活力早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　早餐会，在一些地方已成政企沟通的一个重要形式。为何受欢迎？不妨从怎么组织好早餐会中寻找答案。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　会前准备足。吉林梅河口市政企早餐会通过前期“线上+线下”双轨调研，对企业反馈问题进行汇总分类，形成“一会一主题”模式，便于相关企业集中参会、精准高效解决诉求。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　会上交流深。早餐会不是把前期收集来的问题再罗列一下、重复一遍了事，而是将不同主体聚在一起，交流意见、碰撞火花，共同探讨更优解。在黑龙江哈尔滨市市场监管局组织的早餐会上，一家快餐食品公司的负责人与另外7家配餐企业提出食材采购、配餐标准等方面的问题，各方畅谈意见，商讨出成立行业协会的破题之道。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　会后有回音。在四川广元利州区，“周六茶叙”配套“扫码提诉求—清单化交办—纪委跟踪问效”机制，64期活动解决企业问题300多个，回访满意度达98%。会上能解决的问题现场解决，一时解决不了的有专人记录诉求、跟踪督办，这样的闭环机制能有效调动企业参与积极性。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　从早餐会到座谈会，再到恳谈会，政企沟通不仅聚焦“一件事”，也推动“一类事”的解决。有青年企业家提出，年轻一代民营经济人士接手企业时面临诸多挑战，“期待开设培训班”，2024年5月“新时代民营经济人士培育赋能计划”首期培训班开班；有乳品企业期待明确液态婴配产品的监管要求，新修订的食品安全法将“婴幼儿配方液态乳”纳入注册管理。从解决“一件事”向办好“一类事”拓展，再向助推建章立制、完善法治深化，政企互动沟通，激发的是推动发展的大能量。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　坚持有效市场和有为政府相结合，是“十五五”时期经济社会发展必须遵循的重要原则之一。有为政府当如何作为？早餐会这一机制创新带来启示。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　以有为搭平台。笔者在调研中了解到，一地经常性组织汽车行业整零对接会。整车企业和零部件企业多属于深度合作，不会轻易更换供应商，然而，一旦零部件出现问题，也难以迅速找到替代厂商。政府搭建平台，促进资源对接，企业少了后顾之忧，资源配置也进一步优化。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　“看得见的手”更好发挥作用，就要在“看不见的手”够不着的地方积极补位，“两只手”协同配合才能让资源配置更高效。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　以有为破壁垒。2025年12月，来自青海的1876万千瓦时绿电首次通过市场化交易送达东北地区；去年迎峰度夏期间，超20亿千瓦时电能从云南等地输往上海等有电力缺口的地区……电力资源跨区域高效流动，得益于跨电网经营区常态化电力交易机制的建立。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　有为的关键是精准发力，抓住制度这个“牛鼻子”，破壁清障、统一规则，就能不断夯实全国统一大市场的根基。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　积极作为的前提是把准定位。前不久，浙江杭州公布首批“新势力”企业名单，涵盖高端装备、数字经济、智能硬件等多个重点领域。从“六小龙”到47家“新势力”企业，创新创造之花在杭州绽放，离不开对“以科技创新塑造发展新优势”的把握，离不开不越位、不缺位的服务型政府创造的丰沃土壤。无论是办好政企早餐会，还是营建友好的创新生态，都需要从自身的定位、优势出发，着力提升公共服务水平，加快推动政府职能从管理型向服务型转变。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　企业对市场感受最直接、最敏感，政府有为、市场有效，企业才能多获利、有活力。常态化倾听企业的看法建议、了解企业家的关心关切，掌握第一手真实情况，推动完善政策举措，将为“稳就业、稳企业、稳市场、稳预期”注入坚实力量。早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）早餐会里的搭台与破壁（评论员观察）　　