点击播报本文，约时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　近日，福建泉州晋江市一鞋厂的火灾悲剧，以深刻的教训和惨痛的代价敲响警钟。企业发展有长板、有短板，但安全是最重要的底板，一失万无。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　习近平总书记一再强调，要“时刻绷紧安全生产这根弦”。贯彻落实这一要求，关键在“时刻”，重点在“绷紧”，一时一刻、一丝一毫都不能放松。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　破除麻痹思想，树牢底线思维、极限思维。如今还有企业在抓安全生产时，存在惯性思维和经验主义的问题，认为“以前没事，现在也不会有事”，心怀侥幸就很容易在“司空见惯”中导致层层失守。一个不起眼的烟头、一处被忽略的线路老化、一次不规范的操作，都可能成为事故导火索。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　事故发生看似无常，但会在细节处呈现端倪、留有痕迹。无论是生产单位，还是监管部门，都要怀揣忧患意识，坚持系统观念，紧盯“想得到”的底线，准备应对“难想到”的极限，加强薄弱环节和风险点位的前置排查、动态防控，对各种风险见之于未萌、化之于未发，把安全底板筑得更牢。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　铲除冒险心理，树牢法治思维。今天，各项法规制度划清了安全生产的“高压线”，明确了生产规范、安全保障和监督机制等。可为什么还会出现安全事故，说到底是相关责任主体对法规制度缺乏敬畏，落实失之于宽、失之于软。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　法规制度不能只是事后追责的依据，而必须成为工作中全程恪守的规矩。在一些安全事故中，相关企业不是缺乏安全知识，也不是不懂安全操作规程，多是为了牟利明知故犯、冒险为之。只有将法治思维贯穿于全链条、全周期，把合规要求做在日常，以执法必严、违法必究坚决清除违规冒进的念头，才能让安全生产拥有坚固的法治防线。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　遏制应付心理，树牢较真意识。在不少事故调查报告中，都有一个令人痛心的地方。相关企业即便收到安全生产整改要求，却敷衍应对、拖延不改。究其原因，在于企业觉得“不会这么倒霉”，或因增加成本不想整改，或是想着先赶工期、干完再改；也在于监管部门轻忽懈怠，发完通知后对落实情况督导跟进不及时。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　此等侥幸心理、“将就”之举，会将阻击事故的契机扼杀。隐患一旦发现，无论付出多大成本、是否耽误工期，都要彻查整改，绝不能搞下不为例。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　摒弃看客心态，树牢人人有责的意识。造成隐患的或许只是一个环节、一个人，但等真出了问题，波及的却是整个生产链条，影响所有人的生命财产安全。防范风险，不单是有关部门、企业管理者、安全员的责任，每一个岗位、每一名员工都无法置身事外，都在一个安全共同体中。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　消除风险每个人都有责任，不能有“与我无关”“离己很远”的想法。平日多看一眼、多盯一分，及时上报问题，是对生产安全负责，也是对自身安全负责。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　思想放松一寸，隐患就膨胀一尺。堵住万一之险，必须付出万分努力。全力以赴抓好各项安全责任措施落实，方能切实维护好人民群众生命财产安全，护航经济社会发展行稳致远。时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）时刻绷紧安全生产这根弦（人民论坛）　　