点击播报本文，约春节假期映照出一个活力满满、自信向前的中国（和音）春节假期映照出一个活力满满、自信向前的中国（和音）　　预计超26亿人次跨区域流动、外国友人积极来华体验中国年、春节档电影总票房突破55亿元……刚刚过去的春节假期，不仅是万家团圆、辞旧迎新的传统佳节，更成为外界观察中国经济韧性、创新生机与文化魅力的重要窗口。热气腾腾的中国年，连接过去与未来，联通中国与世界，在共庆共享中描绘出四海同春的和谐图景。春节假期映照出一个活力满满、自信向前的中国（和音）　　“最长春节假期”见证消费市场持续火热。从年货采买到家宴团圆，从文旅出行到智能焕新，从城市商圈到乡村市集，一幕幕火热的消费场景，勾勒出中国消费市场提质升级的新气象。微信团队23日发布2026春节数据报告显示，春节期间旅行、生活娱乐线下交易笔数同比涨幅均超20%。各地商圈焕新升级，南京“金陵长乐坊”让消费者成为“剧中人”，北京厂甸庙会等30余个庙会灯会覆盖各大商圈。长线游、深度游、定制游等品质消费持续升温，省内游、周边游、城市微度假热度不减，为消费市场持续健康发展拓展了新空间。外媒感慨“中国民众充分利用9天‘最长春节假期’，在出行人次、休闲旅游和消费方面打破多项纪录”，认为“春节已不再仅仅是个传统节日，而是已经成为能够提振全球经济的催化剂”。春节假期映照出一个活力满满、自信向前的中国（和音）　　科技范儿成为今年春节的亮眼底色。除夕之夜，人形机器人闪耀春晚舞台，“人机共武”让外媒惊叹“中国已经在展示真正的机器人”：仅一年时间，机器人性能就得到显著提升，“如今不仅能做后空翻,还能挥舞双节棍”，体现了中国企业在核心技术研发上的持续突破。今年春节假期，人工智能大模型的应用率持续上升。从除夕至大年初三，各大人工智能大模型的使用次数累计超100亿次。新潮科技与传统年味的碰撞，为节日增添了别样暖意，展现了科技造福于人的坚实步伐。“中国智造”机器人首次走进纽约联合国总部与来宾挥毫写“福”字、比心互动；全息数字显示技术为游览澳大利亚悉尼迪吉公园的人们献上炫酷玩法，开启沉浸式中国文化之旅；中国文旅VR体验项目吸引约旦首都安曼的民众竞相体验……各国友人融入日新月异的中国科技发展浪潮，拥抱活力与未来。春节假期映照出一个活力满满、自信向前的中国（和音）　　春节不仅是中国人的团圆节，也日益成为全球游客的“打卡季”。随着免签政策范围不断扩大，“到中国过春节”成为众多海外朋友的新风尚。国家移民管理局预测，今年春节假期全国口岸日均出入境旅客将超205万人次，较去年同期增长14.1%。美国《环游世界》杂志近日观察指出，越来越多的外国游客选择沉浸式文化体验，而不再是传统的观光游览，他们正寻求“与中国的丰富文化资源建立更深层次的联结”。去哪儿数据显示，春节假期使用非中国护照预订国内航班的数量同比增长两成，海外客人足迹遍布107个中国城市。外国游客到中国过大年，不仅能深度体验中国文化，还能享受离境退税等政策实惠。从“中国游”到“中国购”，各国友人充分感受到一个热情友好、开放包容的中国。春节假期映照出一个活力满满、自信向前的中国（和音）　　春回大地，万象更新。春节假期映照出一个活力满满、自信向前的中国。超大规模市场释放的消费潜力，持续扩大开放带来的发展机遇，科技创新催生的澎湃动能，共同构成中国经济行稳致远的底气。一个自信向未来的中国，将继续与世界携手前行，共同迈向更加美好的明天。春节假期映照出一个活力满满、自信向前的中国（和音）春节假期映照出一个活力满满、自信向前的中国（和音）　　