点击播报本文，约普遍高效是一种系统能力（评论员观察）普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　跳出“唯快竞跑”“唯数竞赛”，在科学的系统性设计中走出可持续、人性化的路子普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　如何理解“效率”？不妨看几个数据。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　北京一家汽车工厂，76秒下线一辆车，智能制造涌动着创新力；上海临港新片区，海平面之下10米的“数据舱”，网络时延低至0.5毫秒，新型算力设施正在布局；新疆乌鲁木齐航空口岸，航空公司与海关的数据实时联通，入境旅客实现“秒级”无感化通关……普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　不同场景，直观展现“何为高效”。然而，高效仅仅意味着“快”吗？非也。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　生产制造更流畅，数据传输更顺畅，通关入境更省心，彰显的是质量变革、效率变革、动力变革的成果，折射的是顶层设计的智慧、创新驱动的引擎、产业协同的格局。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　高效与否，不是取决于单一参数，而是依靠一套完备的“操作系统”。以城市建设为例，传统方式是“先建楼，后配套”，进行补缺式扩展，容易出现不适配的问题。雄安新区从一开始就把规划摆在重要位置，以“数字孪生”构建未来城市，让城市运转更高效。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　为当下赋能、给予未来空间的规划，让一座城从“单点最优”转向“整体韧性”。对更多领域来说，实现提质增效，就要跳出“唯快竞跑”“唯数竞赛”，在科学的系统性设计中走出可持续、人性化的路子。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　提质增效的动力，在创新，在协同。这是重要方法，也为推动发展持续涵养健康生态。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　不妨看看两个生产场景，也是两种共享模式。湖南一家工厂，得益于“超级大脑”的调度，生产线从5吨级挖掘机切换至30吨级产品，共享混流生产“全程无需停机”。新疆一个工业园区，一家企业建的废水处理中心，不仅满足自身需求，也开放给更多园区企业。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　柔性生产、链上对接、共享共治，推动产业方式的调整。当数据上云、链条延展，供应链响应时间缩短，订单找企业提速，企业享服务提质，各类主体在各自发展“生态位”中共振。由此形成的协同效应，最大限度实现了“加速跑”。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　发展的更高境界，是以技术赋能人、服务人。高效率除了激发高效益，更应指向人文关怀、发展温度。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　曾经，外卖骑手被“困在算法”里。如今，在“外卖新国标”引导下，在各平台努力下，“跑单”有了“疲劳值”，该休息时要休息；“派单”有了优化线路，逆行少了、超时率降了。还有一例。一家企业的扫地机工厂生产线，机器人与工人协同完成上料、压合、下料的全套动作，产能可以持平甚至更优，工人说“再也不用担心伤到手了”。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　从算法优化到人机协同，这不仅是效率优化，更有价值观照。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　再往深看一层，普遍高效的背后是系统能力。今天，北斗卫星织就的时空基准、算力互联“高速网”的数据调动，让我们更好把握“天时”；国内国际双循环的有效互动、区域发展形成的战略叠加，形成了新的“地利”；中国人骨子里不服输的精气神、制度体系中持续保障与改善劳动者权益的人文关怀，让“人和”成为重要的精神资源……在一定程度上，天时、地利、人和相互赋能，激发出发展活力，成就了蒸蒸日上的中国。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　真正的效率，是创新里的坚守，是协同中的共赢，更是以人为本的考量，这需要制度优势作支撑。新征程上，依托集中力量办大事的优势、统筹协调的能力，少一些急功近利，多一些着眼长远，方能跑好“十五五”这一棒。普遍高效是一种系统能力（评论员观察）普遍高效是一种系统能力（评论员观察）　　