点击播报本文，约景区“拆围墙”的启示（来论）景区“拆围墙”的启示（来论）　　长期以来，国内大多数景区实行“设门售票、圈景经营”模式。随着消费升级和旅游观念转变，游客越来越不满足于“走马观花”，而是追求深度体验和情感连接。顺应这一趋势，越来越多有条件的景区开始“拆围墙”。景区“拆围墙”的启示（来论）　　前不久，四川甘孜藏族自治州推出景区“终身畅游卡”，游客持卡可无限次畅游10余个核心景区，“一次购票、终身免费”的模式受到欢迎。不止甘孜，浙江杭州灵隐飞来峰景区宣布免票，浙江丽水松阳县的黄家大院、延庆寺塔等文保类景点免门票开放……景区“拆围墙”的启示（来论）　　这些尝试递上一份真诚邀请：不必匆匆打卡，愿你常来走走，做这片山水的“回头客”，成这份人文的“常住民”。景区“拆围墙”的启示（来论）　　不过，不靠门票收入，景区怎么活？甘孜州文广旅局的回应充满远见：门票是一次性消费，而游客入州后的温泉体验、文创购买、餐饮住宿等二次消费潜力巨大，客流增加能撬动全产业链增长，“看似亏了，但景区长期会有更好的回报”。景区“拆围墙”的启示（来论）　　这背后，是发展思路的转变——从“卖门票”转向“卖体验”。景区不再是封闭的景点，而逐渐成为开放式的生活空间、文化场所。人们可能会为了一顿地道餐食、一场民俗表演、一条徒步路线，甚至只是一段惬意的午后时光，而愿意再次到来。旅游的魅力，正从“我曾看过”的标签，转向“我体验过，并仍心向往之”的情感连接。景区“拆围墙”的启示（来论）　　当然，推开一扇门，也意味着迎接新的挑战。景区开放是文旅发展的新尝试，免票带来人气，也在客流疏导、生态承载、服务提质等方面考验着管理智慧。做好免门票后的“下半篇文章”，才能不辜负游客的期待。景区“拆围墙”的启示（来论）景区“拆围墙”的启示（来论）　　