点击播报本文，约智能原生，重塑创新肌理（微观）智能原生，重塑创新肌理（微观）　　今年《政府工作报告》提出：“培育智能原生新业态新模式。”何为“智能原生”？为何这项战略部署具有前瞻性？智能原生，重塑创新肌理（微观）　　作为北京一家生物医药技术服务企业的研发人员，赵健这两年的工作方式有了巨大变化。他和同事开始利用AI直接进行蛋白质预测和虚拟筛选。研发新药，告别“摇瓶子”试错的传统模式，不带预设，在所有可能性中筛选潜在靶点。在这一创新过程中，AI的作用不只是提升效率、降低成本，而是发挥了主导作用。智能原生，重塑创新肌理（微观）　　这种AI应用被称为“智能原生”。智能原生，重塑创新肌理（微观）　　传统的人工智能，多是在现有系统上“打补丁”或“外挂”AI功能，主要作用是优化提效。“智能原生”，则以AI作为系统设计的底层逻辑与能力中枢，驱动从技术架构、业务流程、组织角色到价值创造方式的全方位重塑。智能原生，重塑创新肌理（微观）　　可以说，AI不仅是一种新工具，还在孕育新业态。比如，近年来兴起的AI大模型、自动驾驶、具身智能等产业，很大程度上重构了技术研发路径、产业应用场景及商业服务模式。近期大火的AI漫剧，更是颠覆了行业生产逻辑。依托越来越强大的AIGC（人工智能生成内容）技术，一个人仅凭脑子里的创意，就能以很低的成本打造出爆款产品，这在过去几乎不可想象。智能原生，重塑创新肌理（微观）　　智能原生技术的兴起，正在撬动一场创新范式的变革。创新边界不断被打破，在大量参数的相互作用下，AI能生成许多人类想不到的新解法、新方案。创新门槛也有所降低，创意成为最重要的资源，非专业人士、小型机构也能依托AI探索此前无法涉足的前沿领域。智能原生，重塑创新肌理（微观）　　比如，OPC（一人公司）这种新的创新主体正在批量涌现。北京、上海、苏州、深圳等城市甚至已经形成了初具规模的OPC创业园、创新港。随着AI技术的日益成熟，“一人公司”完全有机会成长为引领细分赛道的“独角兽”企业。智能原生，重塑创新肌理（微观）　　当创新的机会，向社会上的每个人、组织中的各节点充分敞开，新业态新模式的生长、新质生产力的培育，就有了更适宜的环境、更丰厚的土壤。智能原生，重塑创新肌理（微观）　　当前，智能原生技术打开的“新世界”，仅仅掀开了地图一角。在这个新赛道，全球参与者都站在同一起跑线上。智能原生，重塑创新肌理（微观）　　顺应趋势、拥抱创新，是应对变革最有力的方式。发展智能原生，把AI的创新价值最大化，能锻造出什么样的竞争优势，尚待观察。但可以确定的是，它正在改变创新的底层逻辑。当此之际，最好的姿态，不是等待观望，而是在游泳中学会游泳。智能原生，重塑创新肌理（微观）　　智能原生的影响，涵盖了从创意激发到应用落地的全过程。面对这样一场变革，我们的视野必须超越“场景优势”的舒适区，勇闯技术变革和基础研究的“无人区”，从创新技术的应用者更多转变为底层生态的构建者。尤为重要的是，在人机协同的过程中，为创新提供价值锚点，让AI撬动的无限创意，始终服务于人们的美好生活需求。智能原生，重塑创新肌理（微观）　　大幕已开，未来已来。今年春节，赵健收到了母亲发来的拜年视频，这是她说出一句简单口令后由AI自动生成的。加速进入日常生活的智能原生技术，正在重塑社会的创新肌理，让创意的火花闪耀在每一个人的脸上，让好奇心、想象力、洞察力成为书写未来的有力笔触。智能原生，重塑创新肌理（微观）智能原生，重塑创新肌理（微观）　　