——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署点击播报本文，约更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　进入基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，如何把党的二十届四中全会擘画的蓝图变为现实？历史和实践告诉我们：关键在党、关键在全面从严治党。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　“更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署，更加科学有效地把权力关进制度笼子，更加清醒坚定地推进反腐败斗争”，在二十届中央纪委五次全会上，习近平总书记从党和国家事业发展全局的战略高度，对以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障作出战略部署。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　“十五五”时期，我国发展战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多。越是任务艰巨，越是风高浪急，越要发挥党中央集中统一领导的定海神针作用，以狠抓落实的执行力掌握发展主动权。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　“贯彻落实党中央重大决策部署，是维护党中央权威和集中统一领导的根本要求，也是党和人民事业不断发展进步的重要历史经验。”更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　从党的二十届四中全会的战略擘画，到开好局、起好步的明确要求，再到今年经济社会发展的目标任务……党中央作出的重大战略决策，明确的工作思路、任务、政策，都是经过充分论证、反复研究提出的。定了就要落实。坚持全党一条心、全国一盘棋，切实把党中央重大决策部署贯彻落实好，我们就能压倒一切困难、不为任何困难所压倒，凝聚起向前发展的更大推动力。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　“增强政治责任感、历史使命感”，习近平总书记对各级党组织和广大党员、干部提出明确要求。责任感是胸怀“国之大者”、时时放心不下的如临如履，在其位、谋其政、尽其责；使命感是“接过历史接力棒”、走好新的赶考之路的坚定执着，心中有理想、胸中有家国、肩上有使命。我们要以党的初心为本心、以党的使命为生命，把全部智慧和力量凝聚到实现党的中心任务上来。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　当好坚定行动派、实干家，树立和践行正确政绩观是关键。有没有偏离共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，有没有背离全心全意为人民服务的根本宗旨，有没有游离党的路线方针政策和党中央重大决策部署，有没有脱离国情和本地区本部门实际？从实现党的使命任务出发，经常检视自己的思想和行动，我们才能心无旁骛推进中国式现代化，交出经得起历史和人民检验的合格答卷。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　贯彻落实党中央重大决策部署是党的政治纪律和政治规矩的基本要求。对于纪检监察机关来说，围绕实现“十五五”时期目标任务做深做实政治监督，加强具体化、精准化、常态化的监督检查，定能更好发挥全面从严治党政治引领和政治保障作用。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　习近平总书记强调：“各地区各部门要结合实际，认真探索贯彻落实党中央重大决策部署的有效方法和途径。”这充分体现了实事求是、因地制宜的内在要求。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　比如发展新质生产力，党中央反复强调“因地制宜”。有的地方盲目跟风，看别人搞芯片，自己也搞；看别人搞“新三样”，自己也不甘落后；甚至不顾实际把传统产业当作“低端产业”“过时产业”简单退出。这些警示我们，抓落实一旦脱离本地区本部门实际，就容易变形走样、把好经念歪。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　再比如纵深推进全国统一大市场建设。近年来，集中清理4218件妨碍全国统一市场和公平竞争的规定和做法，但在企业竞争、政府采购招标、地方招商引资等领域，仍存在阻碍全国统一大市场建设的卡点堵点。牢固树立大局意识，坚决破除地方保护和市场分割，才能不断塑造我国发展新动能新优势。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　坚决有力贯彻落实党中央重大决策部署与创造性开展工作并不矛盾。党中央的决策部署是立足全国发展大局制定的，带有普遍性、全局性、方向性。只有立足发展实际，创造性抓落实，才能确保党中央决策部署落地生根。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　任何工作都要实事求是、从实际出发，切忌生搬硬套、上下一般粗。各地区各部门要在全国大局中精准定位，注重因地制宜、因时制宜，创造性开展工作，确保最终效果符合党中央决策意图、政策初衷。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　阔步“十五五”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署，凝心聚力征服一个个“娄山关”“腊子口”，我们定能从胜利走向新的胜利。更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署　　