点击播报本文，约更好促进民营经济发展壮大（专题深思）更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　2025年5月20日，民营经济促进法正式施行。作为我国首部专门关于民营经济发展的基础性法律，民营经济促进法从公平竞争、科技创新、服务保障、权益保护等方面作出规定，为促进民营经济持续、健康、高质量发展筑牢法治根基，让广大民营企业家安心经营、放心投资、专心创业。习近平总书记指出：“新时代新征程民营经济发展前景广阔、大有可为，广大民营企业和民营企业家大显身手正当其时。要统一思想、坚定信心，促进民营经济健康发展、高质量发展。”“十五五”规划纲要对“发展壮大民营经济”作出具体部署，对于促进民营经济发展壮大具有重要意义。把习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署落到实处，要准确认识民营经济促进法施行以来的积极效果，深刻认识“十五五”规划纲要中关于促进民营经济发展壮大的创新部署，以务实举措推动民营经济发展壮大，为推进和拓展中国式现代化作出新的更大贡献。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　民营经济促进法的积极效应持续释放更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　民营经济促进法的出台是党中央决策部署落地生根的生动实践，更是国家以法治之力护航民营经济行稳致远的庄严宣告。自施行以来，有关部门深入推进配套制度建设，从诸多方面推出了150多项配套制度；多个省区市针对地方特点和民营企业的主要关切，出台了相应的地方性法规。全国人大常委会组织对涉及民营经济发展的规范性文件开展集中清理，督促修改、废止1400多件。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　从中央到地方，促进民营经济发展的“四梁八柱”正在全面搭建，有力保证了法律出台实施的政治效果、法律效果、社会效果，为促进民营经济发展营造了良好环境，民营经济促进法的积极效应正在加速释放。比如，在市场准入方面，实行全国统一的市场准入负面清单制度，推动“非禁即入”加快落地。又如，在涉企执法方面，坚决纠治违规异地执法和趋利性执法，加强对查封、扣押、冻结等强制措施司法监督，一些地方制定专门事项清单，推动行政检查数量、频次同比大幅减少；2025年，全国涉企行政检查总量下降33%，发现问题比例平均提高18.5个百分点。再如，在投资融资促进方面，着力解决民营企业融资难融资贵问题，应收账款、知识产权等权利质押贷款加快推广；2025年，通过发挥民营企业债券融资支持工具作用，非金融企业债券净融资较上年增加4825亿元。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　总的看，民营经济促进法的法治效能持续释放，政策红利不断落地，推动民营经济向新向优发展。2025年，规模以上私营企业工业增加值比上年增长5.3%。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　“十五五”规划纲要对发展壮大民营经济作出一系列创新部署更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　“十五五”规划纲要关于促进民营经济发展壮大的部署，与民营经济促进法协同发力，是对“两个毫不动摇”的深入贯彻落实，为民营经济发展带来新机遇、提供更大空间。这里举几个例子。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　护航发展从“政策支持”升级为“法治保障”。法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。更好把民营经济促进法落到实处，一个重要方面在于将法律原则转化为可执行、可监督的具体制度安排。“十五五”规划纲要明确要求“落实民营经济促进法，完善配套法规政策制度体系，从法律和制度上保障平等使用生产要素、公平参与市场竞争、有效保护合法权益”。这有利于在法治轨道上更好坚持一视同仁、公平对待各种所有制经济，以法治力量更好为民营经济发展提供保障，有效破除制约民营经济发展的体制机制障碍。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　鼓励民营企业在科技创新中发挥更大作用。企业是科技创新的主体，“十四五”以来，民营企业科技创新水平持续提升。民营经济促进法从支持参与国家科技攻关项目、加大创新成果知识产权保护力度等方面为民营企业科技创新提供了法治保障。“十五五”规划纲要进一步明确“鼓励民营企业加大科技创新和产业升级投资力度，推动新兴领域应用场景向民营企业开放”“支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务”“推动创新资源向企业集聚”“推进国家重大科研基础设施和公共研发平台进一步向民营企业开放”等，释放出支持民营企业在科技创新中发挥更大作用的积极信号，有利于降低民营企业开展重大科研活动的门槛和成本，让民营企业敢投长期、敢闯硬关。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　涉企服务更加健全、更加综合。涉企服务是营商环境的重要组成部分，直接关系民营企业的获得感和发展信心。“十五五”规划纲要提出“创新发展‘晋江经验’，健全民营经济发展综合服务体系，完善政企常态化沟通交流和问题解决机制”等。这有利于打破过去不同部门各自为战的局面，为民营企业发展提供“一站式”服务；同时，通过更完善的统计监测制度，建立统一口径的指标体系，为民营企业精准画像，能够实现数据驱动的科学决策，让涉企服务更加精准高效、稳定可期，有效稳定民营企业预期。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　以更大力度推动民营经济健康发展、高质量发展更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　当前，我国经济正处在高质量发展爬坡过坎的重大关口，高附加值、知识密集型等满足消费需求变化趋势、符合新质生产力发展方向的战略性新兴产业、未来产业将带动产业升级，助力高质量发展。市场有波动、经济有起伏、结构在调整，在多重因素交织的背景下，民营经济发展遇到困难和问题是难免的，是客观环境变化带来的调整压力。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　习近平总书记指出：“扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，是当前促进民营经济发展的工作重点。”“十五五”时期促进民营经济发展壮大，必须不折不扣落实习近平总书记重要讲话精神和“十五五”规划纲要的目标任务，全力以赴推动民营经济健康发展、高质量发展。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　具体可在以下方面着力。一是以更大力度强化民营经济发展法治保障。全面落实民营经济促进法，持续开展法律学习宣传和贯彻实施工作，健全规范涉企执法长效机制，强化产权执法司法保护，建立健全清理拖欠企业账款长效机制。二是以更大力度优化公平竞争市场环境。完善全国统一大市场基础制度规则，强化公平竞争审查刚性约束，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制，支持民营企业积极参与“两重”建设和“两新”工作。三是推动民营企业转变发展方式、提升治理水平。鼓励引导民营企业加大科技创新力度与数字化转型步伐，加强企业主导的产学研深度融合；鼓励推动民营企业“走出去”，指导支持民营企业维护海外正当权益；引导民营企业完善治理结构和管理制度，提升合规经营水平，鼓励有条件的民营企业建立完善中国特色现代企业制度。四是大力弘扬企业家精神。鼓励民营企业家通过创新、责任担当和战略眼光，推动民营企业可持续发展；同时也要重视引导民营企业家树立稳健发展的理念，坚持长期主义，专心致志做强做优企业。五是更好营造支持民营经济发展的良好氛围。准确解读党和国家对民营经济发展的基本方针政策，引导民营企业辩证看待发展中的困难问题，挖掘潜力、提升能力，抓住机会发展壮大；同时，鼓励地方出台科学合理的促进民营经济高质量发展的政策措施，探索适合本地区促进民营经济健康发展、高质量发展的有效方式。更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　（作者为中国社会科学院经济研究所研究员）更好促进民营经济发展壮大（专题深思）更好促进民营经济发展壮大（专题深思）　　