点击播报本文，约更好守护数字时代的信用（纵横）更好守护数字时代的信用（纵横）　　据报道，自2025年12月1日浙江杭州灵隐飞来峰景区实施免票政策，并采取线上预约机制后，到今年1月25日，累计有38万人预约后爽约，单日最高爽约人数甚至超过当日核定入园总量的1/3。景区决定从2月1日起优化预约机制，包括推出“线上候补”功能；首次爽约将被暂停预约资格30日，后续如再爽约，暂停期将累计延长。更好守护数字时代的信用（纵横）　　公共资源的免费开放，本是惠民善政，若缺乏配套“软约束”，大量预约名额便可能在指尖的随意点击中被浪费。灵隐寺此次新规，被网友称赞“硬核”，相关举措的核心就一句话：免票，但不免责。这并非不近人情的要求，而是尝试建立起一道信用门槛和责任门槛。更好守护数字时代的信用（纵横）　　长远看，解决这类问题还得靠制度设计与公众自觉同频共振。一方面，管理可以更精细。比如借鉴金融系统的“信用评级”思路，建立文旅领域“履约信用分”，并与城市信用体系适度联动，让守信者在更多领域享受便利。同时强化技术赋能，比如通过历史大数据预测流量，动态调整放号数量。另一方面，还要通过各种方式激发广大网友践信守诺的道德自觉。越是身处虚拟空间，越应该珍视信用，守护线上公共秩序。更好守护数字时代的信用（纵横）　　（摘编自《工人日报》，原题为《38万人放灵隐寺“鸽子”，如何守护数字时代的契约精神》）更好守护数字时代的信用（纵横）更好守护数字时代的信用（纵横）　　