点击播报本文，约更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　人才是第一资源。习近平总书记指出：“深入实施科教兴国战略、人才强国战略、乡村振兴战略等一系列重大战略，为中国式现代化提供坚实战略支撑。”实现中国式现代化目标，要更好发挥人才在经济社会发展中的积极性、主动性和创造性。当前，我国丰富人力资源优势不断向人才优势转化，成为推动“十五五”及以后更长时期经济社会高质量发展的有利因素。要准确把握新时代人才优势的特点，加快建设人才强国，更好把人才优势转化为高质量发展优势。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　我国人力资源优势正在加速向人才优势转变更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　在经济发展不同阶段，人力资源有着不同的表现形式，推动发展的方式也有差别。从我国的具体实践历程上看，我国已经拥有一支规模宏大、素质优良、结构不断优化、作用日益突出的人才队伍，人才优势持续加速形成并在发展中不断显现。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　人口优势转变为人才优势是经济发展的必然结果。我国经济起飞阶段恰处于人口红利丰裕的时期，通过大力发展基础教育，培育了大量高素质的产业工人，为劳动密集型产业的发展奠定了坚实的人力资源基础，并成功转换为经济增长的实效，创造了经济长期高速增长的奇迹。随着我国人口转变的加速推进，经济社会发展的人口条件也发生了重要变化。国家统计局数据显示，我国人口总抚养比从2010年最低点的34.2%上升至2024年的45.8%，同时我国16至59岁的劳动年龄人口总量从2012年开始下降，2025年为8.51亿人。从绝对规模上看，我国仍然是人力资源大国，但由于我国经济总量规模巨大，劳动作为生产要素的相对稀缺性日益明显。劳动力市场上出现的这种转变是经济发展的必然结果，也是发展的目标所在，客观上加速推动了人口优势向人才优势的转变。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　人才资源成为中国式现代化的重要支撑。经济发展进入更高阶段，依靠人才推动高质量发展是经济发展的必然规律，而人才资源的形成基于长期不懈的努力。早在20世纪90年代，我国就提出并实施了科教兴国战略。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻回答了为什么建设人才强国、什么是人才强国、怎样建设人才强国的重大理论和实践问题，提出了一系列新思想新观点新论断。党的二十届四中全会提出：“抓住新一轮科技革命和产业变革历史机遇，统筹教育强国、科技强国、人才强国建设”。教育、科技、人才一体发展的思路更加清晰，举措更加扎实。通过持续加大投入，推动高等教育实现跨越式发展，我国已建成世界上规模最大的高等教育体系，高等教育整体水平明显提升。“十四五”时期，我国高等教育毛入学率超过60%，进入世界公认的普及化阶段，为广泛的人才培育打下坚实基础。2025年末，我国劳动年龄人口平均受教育年限达到11.3年，新增劳动力平均受教育年限达到14.3年。人才资源总量、专业技术人才数量、各类研发人员全时当量等反映人才资源水平的主要指标均居于世界前列。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　我国人才资源结构不断优化。我国人口优势向人才优势加速转变，既体现为人才资源总量具有明显优势，也体现在人才资源的结构不断优化。一是人力资本的队列结构优势更加明显。我国大规模的人才培养基本与改革开放的进程同步，党的十八大以来提出的一系列重大战略部署，推动人才工作取得新的重大进展。从年龄结构上看，我国的人才资源较之很多发达国家更年轻，可以在更长的时间周期发挥作用，也有利于我国应对人口老龄化带来的挑战。二是我国的人才资源结构合理、竞争力强。按照国际可比口径，我国在科学、技术、工程和数学（STEM）领域培养的大学毕业生占毕业生人数的四成，高于美国、德国、英国等发达国家以及印度、巴西、南非等新兴经济体，在世界主要经济体中具有明显的人才结构优势。三是我国的人才资源与产业结构的匹配总体合理，支撑了高端制造业、现代服务业、新兴产业和未来产业的布局和发展，是我国经济高质量发展的有利条件。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　人才资源有力推动形成新质生产力、促进高质量发展。当前，我国人才优势和高质量发展的协同效应已初步显现。高端装备、工业机器人、电动汽车、绿色能源、生物医药等行业成为推动我国经济增长越来越重要的新引擎。例如，2026年上半年，装备制造业增加值同比增长9.3%，高技术制造业增加值增长13.3%，分别快于全部规模以上工业增加值3.9和7.9个百分点；新能源汽车出口235.5万辆，同比增长1.2倍。这些行业都是人才密集的行业，它们的高速增长不仅展现了中国经济高质量发展的成果和全球竞争力，也充分体现了人才优势正在前沿创新产业发挥重要作用。实践证明，我国人才资源的优势转换为经济高质量发展的优势不断提速增效，必将更有力地推动中国式现代化进程。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　推进中国式现代化需要充分用好人才优势更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　2021年9月，习近平总书记在中央人才工作会议上发表重要讲话强调：“人才资源是我国在激烈的国际竞争中的重要力量和显著优势。”这一重要论断凸显了人才在推动高质量发展过程中的重要作用。中国式现代化是人口规模巨大的现代化，既体现为十四亿多人整体进入现代化带来人民福祉的巨大改善，也体现为推动现代化进程的磅礴力量来自丰富的人力资源。更好发挥人才优势作用效能，有利于进一步提升我国人力资源质量，为实现中国式现代化目标提供更坚实的支撑。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　以人才推动高质量发展是贯彻新发展理念的需要。随着我国经济由高速增长阶段向高质量发展阶段的转换，推动经济增长的动力也需要由以往主要依靠生产要素的积累向提升经济效率转变，凸显了全要素生产率的增长在经济增长中的作用。从全要素生产率的来源看，优化生产要素的配置固然可以提升全要素生产率，但这种方式只能在一定时期发挥作用，大幅提升全要素生产率主要依赖科技创新。而推动科技创新最重要的基础是人才。因此，统筹教育科技人才一体发展的战略既明确了人才供给的路径，也充分体现了新发展阶段转变经济增长方式的必然要求。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　丰富的人才资源在新时代新征程中发挥更突出的作用。人才成长与物质资本形成有着类似特征，都需要依靠长期投资积累，但人才发挥作用还有自身的特点。从人才发挥作用的规律性特征看，人才优势转化为高质量发展优势，本质上是知识和创造性思维在经济活动中发挥更突出的作用，通过知识的正外部性促进生产力的增长。人才资源越丰富、越聚集，越有助于新知识的产生和扩散。这是经济增长中人才资源同物质资本发挥作用的本质区别：物质资本受报酬递减规律制约，而人才资源则具有规模收益递增的可能性。准确把握这一规律，就能够加快释放人才红利，使其在中国式现代化进程中发挥优势。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　人才优势是我国在新一轮科技革命竞争中获得优势的保障。从最近几十年全球经济发展与技术进步的关系看，技能偏向型技术进步占据着主导性地位，即技术进步以人才的密集使用为基础，并引领人才供给，进而形成良性循环。以人工智能为引领的新一轮科技革命方兴未艾，产业变革迅猛发展，充分体现了新形势下人才优势与竞争优势之间的紧密关联。当前，我国的创新能力不断增强，也正是得益于人才红利的加快释放。世界知识产权组织发布的全球创新指数显示，我国排名从2012年的第三十四位快速上升到2025年的第十位，首次进入世界前十，在全球中等收入经济体中保持领先地位。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　把人才优势转化为高质量发展优势的着力点更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　持续强化人才优势、释放人才红利，更好把人才优势转化为高质量发展优势，必须锚定人才强国建设目标，更充分发挥人才资源的重要作用，持续加大投入、深化改革，形成可持续的人才培养机制。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　切实转变经济发展方式，使人才资源在经济建设的主战场有用武之地。完整准确全面贯彻新发展理念，持续转变经济发展方式，更多依靠新质生产力和创新推动经济增长，推动人才资源和其他生产要素产生更紧密的联系，使全要素生产率增长在长期经济增长中扮演更重要的角色。落实好“十五五”规划纲要关于“建设现代化产业体系”的部署要求，把建设现代化产业体系作为加快释放人才红利、推动高质量发展的重要抓手，在优化提升传统产业、培育壮大新兴产业和未来产业以及推动现代服务业发展上加大人才投入，更好收获人才优势带来的发展成果。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　秉持中国特色，充分发挥比较优势、释放人才红利。我国人才资源优势的形成除了具有世界各国形成人才资源优势的普遍特征，还具有鲜明的中国特色。高等教育体系的跨越式发展就是我国的特色优势，要充分考虑这一因素影响下的人才供给格局，以此来制定合理的产业政策，最大限度地发挥既有人才资源优势，以产业为引领培育更多更高质量的人才资源。青年劳动者受教育水平更高也是我国的特色优势，用好这一优势要充分尊重市场机制在人才资源配置中的决定性作用，有效解决就业结构性矛盾，在用好劳动力市场的基础上，充分培育发展专业化程度高的细分人才市场，把我国几十年来对人力资本的大量投资转化为中国式现代化建设的重要资源。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　统筹人才培养使用，以人才优势持续保障高质量发展。习近平总书记指出：“综合国力竞争归根到底是人才竞争。哪个国家拥有人才上的优势，哪个国家最后就会拥有实力上的优势。”培养人才是国家和民族长远发展的大计。经济发展水平越高，对人才的要求越高，对人才的培养使用要求也越高。要把“投资于物”和“投资于人”更紧密地结合起来，完善优秀人才全链条培养制度，在经济发展的过程中提升人才的创新能力和解决复杂问题的能力，形成人力资本积累和经济发展相互促进的良性循环。理顺人才使用的体制机制，全方位培养和用好青年人才，为人才红利的释放创造更多场景。更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）更好把人才优势转化为高质量发展优势（人民要论）　　