点击播报本文，约最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　对话人：最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　周珊珊  本报评论员最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　胡宇齐  北京日报评论员最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　周珊珊：前不久，北京市钟鼓楼文物保管所发布通知，在钟楼开展撞钟测试作业，通过实测，为大钟的长期保护提供科学依据。当“不可移动的遗产”遇见“不停歇的城市”，常态化文物监测、活化利用举措，如何既守住千年古建的安全底线，又不割裂与市民生活的联结，真正实现文物护起来、民生不受扰、群众得实惠？最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　胡宇齐：城市文脉是城市的精神根脉，古建遗存是岁月留存的鲜活印记。快速运行的现代都市，拥有丰厚的历史文化遗存，让当下与过往惊喜邂逅，这是一种幸运。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　守护中轴线文化“金名片”、实现文保与民生双赢，关键在于精细化施策。撞钟测试是古建保护必要的“安全体检”，相关部门提前规划、提前公示、详解缘由、日间作业，让市民游客从容适应，最大限度降低干扰，在细微之处兼顾文物安全与民生福祉。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　周珊珊：钟楼保护并非孤例。庆成宫、贤良祠、古观象台等顺利完成住户腾退、非文物建筑拆除等“硬骨头”工作。这并非简单的空间清理，而是兼顾遗产保护、人居改善、城市风貌提升的系统性工程。如何让整治后的遗产空间持续发挥文化价值和城市功能？最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　胡宇齐：中轴线沿线遗产整治工作，产权复杂、遗留问题多、推进难度大。以先农坛庆成宫为例，昔日民居密布、违建颇多，腾退修缮工作之所以能实现圆满收官，关键在于依托中轴线申遗契机，最大限度凝聚各方合力，立足民生需求精准施策、分类推进。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　坚持系统观念，避免“重整治、轻运营”的治理短板，让遗产点位变身为城市会客厅、传统文化体验区，完整保留老城胡同烟火肌理，才能在有机保护中激活文化价值。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　周珊珊：古建有“数”，保护有“术”。智慧保护体系如何推动北京中轴线遗产保护从“有没有”向“好不好”跨越？最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　胡宇齐：传统保护模式耗时费力、精度有限，如今依托数字孪生监测平台，中轴线遗产拥有了“全景图”，涵盖200余处文保单位、30余个历史文化街区、千余条传统胡同及8000余棵古树名木。仅正阳门箭楼，周围就布设了5种硬核科技装备，利用遥感卫星、物联传输等多样化手段，来监测古建是否有沉降、位移或震动。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　同时，科技也拓宽了公众参与维度。通过光影秀、“中轴奇妙夜”等数字化文化体验活动，古老中轴线以新潮姿态融入现代生活，让大众在沉浸式体验中感悟文脉底蕴、厚植文化自信，这也是在为保护中轴线添砖加瓦。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　周珊珊：文脉传承的生命力在于全民参与。构建可持续的公众参与机制，才能让中轴线保护从“政府工作”真正变为“全民事业”，让文脉传承在市井烟火中生生不息。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　胡宇齐：宏大文脉需细微切口，厚重遗产需亲民载体。比如“更上层楼看中轴”，中轴线部分沿线屋顶露台向公众开放，数百年历史轻盈融入当代人的下午茶。再如数字化志愿平台，市民可化身“数字打更人”，实时上传文物破损、不文明行为等线索，参与遗产守护。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　构建长效公众参与机制的关键，就是找到“可进入、可体验”的小切口，不断增加公众与中轴线的联结。当公众拥有独家中轴线记忆，愿意主动分享中轴线的壮美与悠久，保护热爱的种子就会生根发芽。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　周珊珊：当我们将视角置于中华文明“天人合一”的整体叙事中，中轴线保护发展的出发点是什么？如何写好中轴线申遗的“后半篇文章”？最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　胡宇齐：北京中轴线天坛与先农坛的对称布局，生动诠释了古代中国“敬天重农”的民本理念。北京探索具有中国特色的文化遗产保护与城市可持续发展之路，其出发点正是以人民为中心。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　最好的保护不是将文化遗产束之高阁，而是在保护与发展的辩证统一中实现多方共赢。在疏解、修缮、更新中，首都风范、古都风韵、时代风貌的城市特色更加彰显，平缓开阔、壮美有序、古今交融、庄重大气的城市形象得以更好塑造，老百姓真切感受到保护带来的获得感，重拾老北京的生活方式与温情记忆，进而成为历史文化的传承者。最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　周珊珊：7.8公里的北京中轴线，是支撑城市格局的物理脊梁，是传承中华文明、承载民生温度的精神轴线，更成为百姓可触摸、可参与、可热爱的文化生命。以敬畏之心守护砖瓦，以赤子之心观照人文——这种古今交融、守正惠民的治理方式，让北京古都风韵与时代风貌相得益彰，也为更多地方提供有益借鉴。最好的保护是多方共赢（连线评论员）最好的保护是多方共赢（连线评论员）　　