点击播报本文，约最是情义动人心（暖闻热评）　　【关键词】《给阿嬷的情书》最是情义动人心（暖闻热评）　　【事件】近期，《给阿嬷的情书》成为电影市场的一匹黑马，票房口碑双双走高。没有流量明星，没有炫酷特效，没有刻意煽情，没有大肆营销，这部小成本电影却连续摘得单日票房冠军，更在评分网站豆瓣上吸引超70万人打分，获得超9分的高分。影片的“逆袭”引发广泛讨论：市场究竟喜欢怎样的作品，文艺作品又该如何获得隽永的生命力？最是情义动人心（暖闻热评）　　【点评】最是情义动人心（暖闻热评）　　《给阿嬷的情书》故事并不复杂：潮汕青年郑木生下南洋谋生，其妻子叶淑柔守候在老家，抚养孩子、操持家庭，两人靠侨批（连带家书或简单附言的汇款凭证）保持联系。多年后，叶淑柔的孙子前往泰国寻亲，才揭开这段跨越半世纪的情义往事：郑木生早已离世，是曾受其恩惠的谢南枝以其名义守护了这一家人18年。最是情义动人心（暖闻热评）　　故事的张力，有时候并不在于惊涛骇浪，烟火日常里的真情暖意也能直抵人心。影片中90%以上的情节来自真实原型，导演团队走访近300个华人家庭、整理120多位潮汕老人的口述资料，大量台词摘录自广东汕头侨批文物馆馆藏的侨批原件。扎实的基础，塑造了真实的细节。有网友留言：“阿嬷的样子，太真实了，就是我奶奶的样子。”好故事是好作品的基础，而好故事不会凭空得来，要从生活的土壤里抽丝剥茧。把镜头对准寻常生活，让普通人成为主角，人人都能从中找到共情处。最是情义动人心（暖闻热评）　　真实，不意味着不加修饰，怎么讲故事，也是一门艺术。温柔而克制，是影片最突出的情感特色。“行船入夜，恰江上升明月，似与你并肩共赏。江海万里，心中念你，便不觉遥远”……一封封家书，含蓄又真诚。意外得知郑木生早已离世的消息，阿嬷没有如观众预想的那样崩溃、痛哭，只是怔了片刻，继续去厨房清洗篮中的橄榄。舒缓的叙事节奏，简约素雅的画面，没有肆意渲染烘托悲情，反而给了观众咂摸和情感生发的空间。最是情义动人心（暖闻热评）　　生活的真实与艺术的留白相互叠加，似一颗回甘的橄榄，初尝苦涩，但回味悠长。这是主创真诚的表达，既尊重故事本身，也尊重观众。最是情义动人心（暖闻热评）　　故事看似关乎爱情，实则全是情义。“阿嬷说：做人得有情义，无情无义的人不能交往。”片中台词被不少网友摘录出来，反复品味。何为情，何为义？一封封侨批里可窥见一二。最是情义动人心（暖闻热评）　　影片里，银信局内总是人头攒动。听闻一名同乡因为没钱寄回家给母亲治病，尽管自身也并不宽裕，在场众人仍毫不犹豫地捐款相助。报平安、寄相思、济生活，在通信极不发达的年代，侨批是游子与家人之间的经济血脉，更是情感脐带。最是情义动人心（暖闻热评）　　影片外，侨批承载着的，更是厚重的家国担当。最是情义动人心（暖闻热评）　　听闻家乡正处在抗战烽火中，华侨谭裔熙奔走募捐，凑了165元港银汇回国内，“凡我轩辕子孙，倘不能执干戈于战场……更应绸缪后方……方尽国民一份（分）子之责。”最是情义动人心（暖闻热评）　　得知家乡困境，海外余氏族人发起联合捐款赈济故乡，汇款的侨胞以“各埠昆仲”自称，意即捐款者都是“自家兄弟”。最是情义动人心（暖闻热评）　　老华侨许满大在病重时，对后代表达了这样的希望——“我寄语中华之青年人加倍努力，为国为家为人民公众后世子孙之乐园而斗争。”最是情义动人心（暖闻热评）　　“有一块钱寄一块钱，有十块钱寄十块钱。”这些家书跨越千山万水，传递赤子之心，让“纸短情长”有了具象而深刻的表达——“这就是中国人、中国文化、中国精神、中国心。”最是情义动人心（暖闻热评）　　家国情怀始终是中国人最朴素的情感底色。中国人刻在骨子里的情与义，流传于故乡与他乡，也必将贯通历史和未来。最是情义动人心（暖闻热评）最是情义动人心（暖闻热评）　　