点击播报本文，约有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　葆有一颗敬畏心，守护好前人留给我们的宝贵财富，就是守住我们的文化根脉，守住我们前行的力量之源有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　前阵子，有个网络红人在访谈中说起对《道德经》的理解，受到关注。网红引用经典、解说经典惹争议，类似事例近来不少，启人思考：网红是否适合说经典？有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　孔子说，“有教无类”。早在数千年前，教育不分高低贵贱、对哪类人都一视同仁的观念就已产生。如今，随着时代发展、技术进步，人人都有麦克风，每个人都能成为内容生产者、文化传播者，更为有“说”无类提供了条件。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　阳春白雪与下里巴人，自古雅俗共赏或雅俗各赏，皆无不可。自媒体时代，二者更可以各美其美、美美与共。高深的知识、难啃的大部头，借助网络红人之口触达更广泛的受众，文化经典走进更多人的日常、在传承中焕发新生，这点人们都乐见其成。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　不仅可“说”，还鼓励、推崇创作。农村奶奶在“身边写作大赛”摘得“评委大奖”，田埂上的农妇把麦粒“嚼出诗歌的滋味”，车间工人用诗歌讲述工厂故事，人人能创作、能发表、能被看见的新大众文艺浪潮奔涌，正激发文化创新创造活力。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　但正如文艺要通俗，决不能庸俗、低俗、媚俗，每个人都可以分享自身对经典、对文化的感受和生命体验，前提是要有一颗敬畏之心，不能瞎说、胡说、乱说。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　“秉持敬畏历史、热爱文化之心”，多问对不对、为什么，方能求得更多文化真义。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　比如“人不为己，天诛地灭”这句俗语流传甚广，在如何理解上却存在差别。有人把“为己”直观理解成“为了自己”，读出的是为自私自利的辩护。但若理解成“修为”“修养”自身，可以打开更广阔的解读空间。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　结合孟子的“四端说”——“无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人也；无辞让之心，非人也；无是非之心，非人也”——能领悟到，生而为人，就当不断修养身心，否则怎容于天地？这样的文化传承更有裨益。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　又如，对《论语》开篇首句“学而时习之，不亦说乎”，不同的人在理解上有深浅。倘若在“温习”的基础上进一步理解为“实践”——把知识学问付诸实践，不断结合实际加深理解，这应该更能让人产生愉悦的感受，也与儒家的知行观更相契合。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　再结合后两句“有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎”，与《论语》全篇贯通起来解读，恐怕我们的感悟就会更深、收获就会更多。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　“敬畏历史、敬畏优秀传统文化”，用心体悟、赓续传承，才能更好领略语言文化之美、感悟经典之厚重博大。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　有刚学中文的外国友人觉得，中国人将水煮沸形容为“水开了”很浪漫。细细咂摸，不断向外翻涌的沸水不正像花朵盛开？短短三个字，美感十足。小吃“春卷”，就像把春天卷进去，命名充满诗意。还有“调羹”二字，能让人立马联想到拨动勺子、调制羹汤的画面。日常生活中看似寻常的词汇，承载着独特的韵味和魅力。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　我们的文化、经典是美的，是有尊严的，必须倍加呵护、悉心守护。正因此，对经典的颠覆性篡改、魔性解构与低俗化改编，成为前不久相关部门专项治理、重点清理的对象。针对互联网“黑话烂梗”泛滥势头，网络平台开展不规范用语现象整治，态度也十分明确。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　有人“说文解字”——“敬”的古文字字形像一个人弯腰拱手、微微低头，“畏”则似一个人手持棍棒、想跑又不敢跑——进而从这一字形组合中悟出，“敬畏”就是对天地万物、对人间规矩守着一份分寸感、存有一份清醒感，知道什么该做、什么碰不得。这样的感悟是有益的。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　而诸如对《红楼梦》进行不知所谓的牵引附会，借“考据”之名炮制“英语起源于中国”等谬论，根源在于对文化少了一份敬畏心。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　文化遗产、文化经典不仅属于我们这一代人，也属于子孙万代。葆有一颗敬畏心，守护好前人留给我们的宝贵财富，就是守住我们的文化根脉，守住我们前行的力量之源。有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）有“说”无类，前提是敬畏（金台随笔）　　