提升精准度、均衡度、参与度有效推动优质公共文化资源直达基层（有的放矢）点击播报本文，约有效推动优质公共文化资源直达基层（有的放矢）有效推动优质公共文化资源直达基层（有的放矢）　　优质公共文化资源是满足人民群众文化需求、丰富人民群众文化生活、保障人民群众文化权益、提高人民群众文化修养的重要条件。习近平总书记强调，要“把更多优质文化产品和服务送到群众身边”。“十五五”规划纲要提出“实施公共文化服务提质增效行动，促进优质文化资源直达基层”。有效推动优质公共文化资源直达基层，要在促进服务重心下移、资源主动下沉上下功夫，从政府文化供给、群众文化需求、社会组织协同、政策机制保障、技术方式创新等多方面发力，为基层群众提供更加优质、更加公平、更加均衡的公共文化产品和服务，促进人民群众实现精神生活共同富裕。有效推动优质公共文化资源直达基层（有的放矢）　　锚定需求导向，提升公共文化供给精准度。随着经济社会发展和人民生活水平持续提高，群众精神文化需求快速增长、结构深刻变化，呈现出品质化、多样化、个性化的鲜明特征。面对持续增长的文化需求，必须进一步弥补公共文化服务有效供给短板，推动文化供给与需求升级相适应，加强优质文化的有效供给。要提升文化供给的针对性，健全文化需求精准采集机制，运用大数据采集、基层调研等方式，动态把握不同区域、不同年龄、不同群体的文化偏好，了解基层群众缺少哪些文化资源、基层群众需要什么样的文化服务和文化产品，变“政府端菜”为“群众点餐”。例如，浙江武义打造“共富百花会”，基层群众实现手机便捷“点单”，建立起文化需求及时响应机制，实现优质公共文化资源的数字化供给、智能化配送，使基层群众更高效、更直接地享受到优质公共文化资源，全面提升优质公共文化资源直达基层的效能。丰富优质文化资源的种类、形式、内容，大力扶持原创精品创作，培育精品公共文化项目，推动线上线下文化场景融合，发展数字文化、文创产业、沉浸式体验等新型业态。有效推动优质公共文化资源直达基层（有的放矢）　　缩小城乡差距，提升公共文化服务均衡度。习近平总书记指出：“推进农村现代化，不仅物质生活要富裕，精神生活也要富足。”当前，我国公共文化服务体系建设全域推进、成效显著，但城乡公共文化发展仍不均衡。要破除城乡二元结构带来的文化壁垒，构建城乡一体、资源互通、优势互补的供给格局，从根源上破解城乡公共文化服务不均衡难题，让优质文化资源平等惠及城乡群众。完善农村文化基础设施网络，有效增加农村公共文化服务总量，建好用好农家书屋、文化礼堂、乡村戏台等场所，建设基层综合文化服务阵地，避免设施空置、功能虚化、配套滞后，筑牢均衡发展的硬件底座。开展符合农村受众群体特征和选择偏好的文化活动。例如，在多地开展的“村晚”“村BA”等“村字号”文体活动，吸引广大村民积极参与，实现优质文化资源与受众群体文化偏好相匹配，确保直达基层的优质文化资源真正贴近基层、贴近群众。推动乡村特色文化“进城”与城市优质资源“下乡”，在城乡联动中实现优质文化资源的双向流动与双向赋能。例如，山东日照打造“社区文化书院+乡村文化小院”，开展“四季村晚”“社区文艺展演”等活动，精准化、常态化为群众提供优质公共文化服务。有效推动优质公共文化资源直达基层（有的放矢）　　构建协同生态，提高社会力量参与度。有效推动优质公共文化资源直达基层，需要构建政府主导、社会参与、市场运作的多方协同体系，让优质公共文化资源真正沉下去、留得住、用得好。强化政府统筹协同职能，构建上下联动、左右协同的工作格局，打破部门壁垒，推动各类资源向基层倾斜、向群众聚集。引导社会力量广泛参与，解决社会力量参与公共文化服务存在的准入门槛高、参与渠道窄、激励机制不足等问题。深化政府购买公共文化服务改革，将文艺演出、数字文化服务等项目纳入常态化采购，面向社会组织、专业院团、文化企业等开放市场，通过公开招标等方式引入竞争，提升服务质量和效率。例如，河南省周口市坚持10余年开设“周末公益剧场”，探索“政府主导、公益性质、综艺形式、签约化演出、社会化投入、品牌化发展”路径，通过企业冠名、联办专场等形式吸纳社会资金。健全社会力量参与激励机制，加大对优秀社会组织、文化企业的扶持力度，完善税收优惠、荣誉表彰等政策，鼓励和支持社会力量主动投入基层公共文化建设。有效推动优质公共文化资源直达基层（有的放矢）　　（作者单位：重庆市中国特色社会主义理论体系研究中心西南大学分中心）有效推动优质公共文化资源直达基层（有的放矢）有效推动优质公共文化资源直达基层（有的放矢）　　