点击播报本文，约服务业打开内需新空间　　促进服务业优质高效发展，关系国计民生，关系现代化建设全局。今年4月，习近平总书记就服务业发展作出重要指示，强调“推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质多样化便利化发展，培育更多‘中国服务’品牌，努力开创服务业高质量发展新局面”。服务业打开内需新空间　　“十五五”开局之年，全国服务业大会召开，《关于推进服务业扩能提质的意见》印发，明确了目标任务，绘就了美好蓝图，我国服务业发展迎来扩能提质新阶段。服务业打开内需新空间　　服务业发展正当其时、大有可为服务业打开内需新空间　　服务业是产业升级的重要支撑。研发设计、工业软件、检验检测、交通物流等现代服务业，发挥着科技创新“催化剂”、制造价值“倍增器”作用，可以有力推动产业体系向价值链高端攀升。要通过发展知识密集、技术密集的服务业，推动现代服务业与先进制造业深度融合、相互赋能，为培育新质生产力、构建现代化产业体系提供重要支撑。服务业打开内需新空间　　服务业是提高人民生活品质的综合载体。国际经验表明，人均国内生产总值超过1万美元后，居民消费结构将由商品消费为主向商品和服务消费并重转变。当前，我国人均GDP接近1.4万美元，消费结构加速转型，人民群众对美好生活的向往正加速向文旅休闲、医疗健康、养老托育等高品质服务领域延伸。要通过发展高品质多样化便利化的生活性服务业，为满足人民美好生活需要、扎实推进共同富裕提供坚实保障。服务业打开内需新空间　　服务业是带动就业扩容的关键渠道。服务业就业容量大、适配群体多，发挥着就业“蓄水池”和“稳定器”作用。特别是数字技术与服务业深度融合，催生了大量新就业形态，创造了大量知识密集型岗位。要通过优化业态结构、支持创新创业、加强技能培训，不断拓宽服务业就业空间，为稳住就业基本盘、保障民生福祉提供有力依托。服务业打开内需新空间　　服务业发展向新向优、未来可期服务业打开内需新空间　　今年以来，我国服务业发展态势稳健、活力持续释放。上半年，服务业增加值41.4万亿元，同比增长5.2%，占国内生产总值比重59.5%，对经济增长的贡献率达到66.1%，为高质量发展提供了有力支撑。服务业打开内需新空间　　民生服务更有温度。从“一刻钟便民生活圈”到长者食堂，从社区嵌入式托育点到乡村流动医疗服务车，民生服务更加顺民意、暖人心。目前全国老年助餐点已达8.2万家，每天为400余万人次老年人提供助餐服务。服务业打开内需新空间　　改革挖潜落地见效。通过破除土地用途变更难、产权流转不畅、审批环节繁琐等体制机制障碍，一批老工业厂房摇身变成文化体验新场景，闲置土地被重新激活。服务业打开内需新空间　　开放红利可感可及。单边免签、互免签证持续扩围，240小时过境免签适用范围不断扩大。今年前8个月，免签入境外国人达2372万人次。服务业打开内需新空间　　服务业扩能提质空间大、潜力足。超大规模市场需求持续释放。截至2025年底，我国60岁及以上老年人达3.23亿，3岁以下婴幼儿约2600万，“一老一小”的照护需求十分旺盛。满足这些需求，就是实实在在的增长空间，服务业加快扩能提质，就能将千家万户的“需求清单”转化为企业的“服务清单”、劳动者的“岗位清单”。服务业打开内需新空间　　技术创新催生服务新业态新模式。景区运用增强现实（AR）复原、数字人讲解等技术，把静态文旅转化为沉浸式体验；即时零售平台依托智能算法打通线上与线下，实现分钟级配送；智慧家政、远程问诊从试点走向日常。这样的新场景，还在不断“上新”，新技术正推动服务业供给边界持续拓宽。服务业打开内需新空间　　制度改革促进供需高效适配。多地推行中小学春秋假联动职工带薪休假，将潜在意愿转化为真实的消费行为；地方层面积极探索推动家政服务行业规范化、标准化发展，陆续研究出台家政服务条例，释放家庭照护潜在需求。服务业打开内需新空间　　开放合作拓宽服务空间。服务业与制造业“抱团出海”，形成“制造+服务”协同走出去的复合优势。随着跨境服务限制放宽、服务标准加快对接，“中国服务”半径将持续延伸。服务业打开内需新空间　　锚定目标加力施策，加快推进服务业扩能提质服务业打开内需新空间　　党中央和国务院对推进服务业扩能提质作出明确部署，提出到2030年，服务业总规模迈上100万亿元台阶，质量更高、结构更优、品质更佳、活力更足的发展格局基本形成。从规模总量看，“十四五”时期我国服务业规模已连续跨越60万亿元、70万亿元、80万亿元三个台阶，2025年达80.9万亿元，对比2030年发展目标，意味着“十五五”时期仍有接近20万亿元增量空间。服务业打开内需新空间　　培育新增长点，让服务业发展更具后劲。推动建设便民生活圈，多渠道增加优质民生服务供给，发展互助养老、社区嵌入式托育等模式，推动景区焕新升级，发展多样化、沉浸式文旅业态。加快出台实施支持专业服务机构提升国际服务能力的政策举措，推动涉外法律、会计审计、税务服务、广告产业等领域能力建设，加大一流品牌培育力度。推动制造领域生产性服务与工业产品“同船出海”，加快培育发展数字服务贸易、“人工智能+服务贸易”等新业态新模式，大力支持文化、旅游、中医药等特色领域服务出口，拓展服务出口增量空间。服务业打开内需新空间　　强化要素保障，让服务业发展更有底气。加大金融对服务业扩能提质支持力度，提升无形资产质押融资比重，提升中小企业、个体工商户金融服务触达率。完善多元化的服务业用地供应体系，推动空闲建设用地短期利用。强化服务业人才队伍支撑，加快编制服务业重点领域紧缺人才目录，推进专业技术人才知识更新工程。加快推进服务业高质量数据集建设，构建服务业重点领域公共数据、场景机会开放共享清单，建立高效便利安全的数据跨境流动机制。完善服务业标准体系，加大标准供给力度，推动行业标准转化为国家标准，建立标准宣贯应用激励机制。服务业打开内需新空间　　深化改革创新，让服务业发展更有活力。纵深推进全国统一大市场建设，取消要素获取、资质认定、招标投标、政府采购等方面不合理限制。进一步压减跨境服务贸易负面清单，扩大增值电信、生物技术、外商独资医院等领域开放试点。完善服务业统计制度，改进生产性、生活性服务业核算方法。构建服务业发展多维度综合评价指标，进一步完善政府考核体系，充分调动各方面积极性、主动性。构建常态化运行监测体系，充分利用人工智能等新技术手段进行分析研判，加强跨地区跨部门工作协调。服务业打开内需新空间　　随着各项存量政策实施见效，增量政策加快落地，我国服务业将持续释放潜能，以“烟火气”厚植民生底色，以“新引擎”激发增长动能，在扩能提质中持续打开内需新空间。服务业打开内需新空间服务业打开内需新空间　　