点击播报本文，约服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　风头正劲的人形机器人，街头巷尾的人间烟火气，这些看起来不太相关的经济图景背后，都有中小企业的身影。作为国民经济和社会发展的主力军，超6000万户中小企业遍及千行百业、联系千家万户，是中国经济的潜力所在、活力所系。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　“小块头”迸发“大能量”，既要靠内功，也需借外力。前不久，工业和信息化部会同有关部门开展2026年“一起益企”中小企业服务行动，一份行动清单，覆盖7个服务方向，列出66条具体任务，助力中小企业降本增效、提质升级，体现“实”的价值导向。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　实，在稳定性。一茬接着一茬干，才能“一步一步往上走”。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　保持政策的稳定性和连续性，并不是说政策要一成不变，而是要逐步细化颗粒度、体现递进感。以融资支持政策为例。经过近些年的政策完善，支撑中小微企业的贴息贷款产品，以及支持科创企业的创新信贷产品越来越成熟。现在深入实施“一链一策一批”中小微企业融资促进行动，则更突出政策协同发力，让金融活水润泽产业链全链条，更有利于提升产业链安全。政策导向一以贯之，政策设计不断完善，才能更大程度发挥治理效能。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　今年以来，外部冲击影响加大，中小微企业压力不减。保持政策支持的大方向不变，在具体设计上层层递进、步步加力，切实助力中小微企业减负担、补短板、锻长板，就是在培厚中国经济的强大韧性。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　实，在针对性。下功夫解决新问题，才能打开发展新空间。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　新一轮科技革命和产业变革加速演进，给万千经营主体创造新机遇的同时，也带来不少“转型中的烦恼”。因势而新，顺势而为，才能校准政策的精度，强化政策效能。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　因势而新，需要增强政策的“创新性”。比如，在数智化转型过程中，如何用好算力实现创新突围，是不少中小企业面临的新问题。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　围绕“普惠算力”目标，细看广东政策轨迹——2024年，推出“粤算”行动计划，支持算力资源并网协同；2025年，发放首批“训力券”，精准解决“用不起”难题；前不久，广州提出打造算电一体化融合示范项目，降低算力综合成本……支持创新的政策也要有创新思维，坚持政策支持力度与创新思维并举，“在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验”，将更好支撑创新创造。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　实，在穿透力。打通“最后一公里”，才能释放政策红利。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　惠企政策千好万好，能落到企业身上才是真的好。政策落实的细节，往往决定问题解决的质效。注重政策直达快享，传递崇尚实干、狠抓落实的鲜明导向。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　依托大数据、人工智能技术，对中小企业需求精准“画像”；实施清理规范涉企收费政策措施专项行动，为企业真正减负……凡此种种，无一不是为了提升企业获得感，确保各项纾困惠企政策从“纸上”落到“账上”，真正转化为企业看得见、摸得着的效益。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　实，在方法，也在过程。解决问题的过程，是发展前进的过程，也是“以实干出政绩”的过程。应对老问题，接续推进、绵绵发力，面对新挑战，主动识变、随机应变，我们相信，千千万万个“小块头”必将不断迸发高质量发展的“大能量”，书写中小企业好、中国经济才会好的新叙事。服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）服务“中小微”，念好“实”字诀（人民时评）　　