点击播报本文，约服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　哪个地方在投资于人上做得更好，成为优质公共服务的高地，哪个地方就能吸引人才持续流入，从而保持发展活力、蓄积发展后劲服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　民之所盼，政之所向，发展之所趋。因公共服务与户籍绑定而带来的民生难题，如今有了更清晰的答案。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　近日，国务院印发《关于推行常住地提供基本公共服务的实施意见》，明确提出“促进未落户常住人口与户籍人口同等享有基本公共服务”，这意味着在子女教育、住房保障、医疗社保等各方面，基本公共服务与户籍挂钩因素将逐步消除，实现“服务随人走”，基本公共服务均等化水平将进一步提升。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　从制度层面打破户籍限制、打通服务堵点，彰显以人民为中心的发展理念。其意义不仅在改善民生，更能够撬动发展全局，照见推动高质量发展的系统思维。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　以基本公共服务均等化促进人口自由流动，让全国统一大市场更具活力。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　按照常住人口布局公共服务设施，可以优化资源配置。解除户籍约束，意味着公共服务可及性、普惠性进一步改善。特别是推广居住证互通互认、常住年限或常住积分转换等经验，有助于保障流动人口连续享有基本公共服务，不会因迁徙而中断。为人口跨区域流动卸下顾虑，可以促进各类生产要素顺畅流动、高效配置，从而助力全国统一大市场经络畅通、协同发展。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　把投资于物和投资于人紧密结合的理念贯穿于政策设计，激发高质量发展活力。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　当下，哪个地方在投资于人上做得更好，成为优质公共服务的高地，哪个地方就能吸引人才持续流入，从而保持发展活力、蓄积发展后劲。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　比如，一座城市如果能更好满足青年人才的安居需求，不仅有助于吸引年轻人就业创业，还能因“相关转移支付考虑常住人口因素进行分配”而获得外部资源投入。现实中，广东深圳为青年人才提供过渡性住房，租金约为市场参考租金的60%，优惠租期最长可达3年，增强对青年人才“磁吸力”；浙江杭州以“青荷驿站”“人才专项租赁住房”“公租房货币补贴”等多项安居政策，把人口流入转化为人才留存。由此来看，投资于人既是民生改善的温情举措，更是高质量发展的有力支撑，成为各地在竞争中脱颖而出的关键。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　实现经济发展和改善民生相互促进，在持续保障和改善民生过程中挖掘新的经济增长点。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　当前，我国城镇常住人口占总人口比例达到67%，而城镇户籍人口比重只有50%左右。让约2.5亿农业转移人口及其家属更好融入新型城镇化，既是改善民生的切实需要，也蕴藏巨大的扩内需潜力。根据测算，每1个百分点城镇化率提升，可拉动万亿规模新增投资需求、2000多亿新增消费需求。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　习近平总书记深刻指出：“要把发展经济和改善民生有机统一起来，制定经济发展政策同步嵌入改善民生的要求，制定民生政策同步考虑促进经济发展的效应。”推动社保扩面可以减少居民预防性储蓄，实现城市更新能够释放房地产需求，落实增收计划将会提升全社会消费意愿和能力……以系统思维处理好经济与社会、发展与民生的关系，不断破解群众急难愁盼问题，有助于在增进民生福祉中培育新的经济增长点。服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　中国式现代化，民生为大。基本公共服务均等化，为民生改善写下温暖注脚，也将为提升城镇化质量、释放国内需求潜力、构建新发展格局提供有力支撑。服务随人走，发展添活力（评论员观察）服务随人走，发展添活力（评论员观察）　　