点击播报本文，约木桶与竹竿（人民论坛）木桶与竹竿（人民论坛）　　面对考试，一门课丢分，都影响总分；着眼今后，把一项做到最好，就是满分……以木桶效应与竹竿效应为喻，一位老师鼓励同学专注热爱、做深做透。课堂上的新“劝学篇”，引人思考。木桶与竹竿（人民论坛）　　木桶装水看短板，竹竿取物凭长节，两个朴素隐喻，道出成长道理，也折射发展逻辑。木桶与竹竿（人民论坛）　　木桶效应，强调短板的制约；竹竿效应，凸显长板的优势。二者不是非此即彼的选择题，而是辩证统一的方法论，是底线思维与高线思维的有机融合。实现高质量、可持续的发展，既要以补短求均衡，又要以扬长谋超越。木桶与竹竿（人民论坛）　　短板牵制全局，补短板是提升竞争力的策略之选。木桶与竹竿（人民论坛）　　基础设施建设，弥补硬件不足；脱贫攻坚，消除区域性贫困；教育普及，提升全民素养。实打实的举措，有力夯实发展基石，也有效提升整体效能。木桶与竹竿（人民论坛）　　长板引领突破，锻长板是实现弯道超车的破局之道。木桶与竹竿（人民论坛）　　近年来我们发挥新型举国体制优势，关键核心技术攻关突围，正是竹竿效应的投射。人工智能大模型你追我赶、芯片自主研发有了新突破、天问二号开启“追星”之旅……重大科技成果，离不开有为政府与有效市场的有机结合。面对关键技术、前沿领域的对垒，抢机遇、扬优势才能占先机、赢未来。木桶与竹竿（人民论坛）　　健康的发展系统，要有坚实底座，也要有高耸塔尖。经济社会发展，更是木桶效应与竹竿效应互动互补的过程——以木桶效应筑牢发展根基，以竹竿效应激活增长动能，协同发力促新向优。木桶与竹竿（人民论坛）　　比如，区域协调中，均衡与特色不可偏废。长三角一体化，交通互联、数据共享、机制互通，逐步实现公共服务的“木桶均衡”；粤港澳大湾区，着力放大科技创新、金融服务的长板优势，提升全球竞争力的“竹竿高度”。不同侧重，殊途同归——认准定位，把握优长，精准发力，在资源配置中做到均衡为基、“拔节”为要。木桶与竹竿（人民论坛）　　又如，向新发展中，安全与创新必须兼顾。构建新发展格局，立足国内大循环，补齐产供链安全、释放内需潜力等短板；面向国际大循环，锻造制度型开放、核心技术突破等长板。从科技自立自强破解“卡脖子”难题，到坚持投资于物和投资于人紧密结合，高质量发展需在“守底线”与“追高线”中同向发力。木桶与竹竿（人民论坛）　　扬长与补短，是动态平衡，也能动态转化。曾经的短板，在突破瓶颈后，可能转化为新的长板。比如，我国早期工业基础薄弱，但在持续的技术积累后，建成全球最完整的工业体系，如今在新能源汽车、光伏、5G等领域形成领跑优势。发展的智慧在于把握节奏与重点，处理好稳与进、闯与创的关系，建立短板预警与长板培育机制，让底盘更稳固、跃变更有力。木桶与竹竿（人民论坛）　　若把国家发展比作大树生长，木桶效应关注的是根系广度与深度，确保吸收足够养分；竹竿效应看重主干高度与挺拔，争取更多阳光雨露。唯有根深，方能叶茂；唯有干直，才可参天。木桶与竹竿（人民论坛）　　每个人不妨争当“补桶人”，也勇做“种竹人”。“补桶”，是为了站得更稳；“种竹”，是为了奔赴未来。木桶与竹竿（人民论坛）木桶与竹竿（人民论坛）　　