点击播报本文，约机遇面前，做好融入和引入（现场评论）机遇面前，做好融入和引入（现场评论）　　前不久，京津两地开通了首条跨城通勤公交线路——“武清专1路”。从起点天津武清区新光之城上车，到达终点北京通州区次渠地铁站，时长约60分钟，工作日、周末及节假日全天候运营，很是方便。从稳步攀升的客流数据看，这是天津主动融入首都通勤圈的务实举措。机遇面前，做好融入和引入（现场评论）　　首都通勤圈，关联建设现代化首都都市圈、北京国际科技创新中心扩围至京津冀两件事。今年实施的“建圈”和“扩围”，可谓天津的新机遇。如何把握机遇？不妨仔细琢磨两个关键词：融入与引入。机遇面前，做好融入和引入（现场评论）　　融入，就是要挖掘好自身优势，以此为立足点，服务全局一盘棋。比如，天津以更加积极姿态加快融入现代化首都都市圈建设、共建北京（京津冀）国际科技创新中心。今年以来，从升级天津港雄安新区服务中心、把港口服务送到企业门口；到启动通武廊、雄安新区等10个点位试点，汇集京津冀33项“跨省通办”社保业务事项；再到几大科创园区优化服务、推动企业更好融入京津冀“六链五群”产业布局……天津通过“融入”拓展了舞台。打破“一亩三分地”思维定式，在创新协同、产业协作、服务共享上迈出新步伐，才能不断打开发展新天地。机遇面前，做好融入和引入（现场评论）　　引入，则是要搞清楚全局所需，以此为突破口，锻造一域所长。天津武清的京清汽车产业园，吸引众多汽车相关企业落户，其中超75%的企业为北京车企做配套服务；拥有多家央企分支机构的红桥区，千方百计促进央企“链主”与本地中小企业共生共赢，产业集聚效应持续放大。坚持因地制宜，注重协同联动，推动错位发展，实现优势互补、利益共享，才能牢牢抓住机遇。机遇面前，做好融入和引入（现场评论）　　把“建圈”“扩围”的规划变成实景，需聚焦重点环节精准攻坚。机遇面前，做好融入和引入（现场评论）　　破解协同发展堵点，须以“双向奔赴”激活“链群联动”。多走动、问需求是重要着力点。从天津武清的“专业技术经纪人”穿梭于北京科研院所与武清的厂房车间，到京津冀三地工（经）信部门推行“一月一链、一季一群”常态化对接机制，协同发展的关键在于提升“问需—合作”的穿透力。政、企、研打破“等靠要”的惯性，以“多看多听、多问多学”的姿态往来互动，进一步推动了“北京研发、天津转化”落地落实。这也说明，区域协同的深度，一定程度上取决于沟通的效度与行动的精度。机遇面前，做好融入和引入（现场评论）　　把企业引进来，靠的是契机；企业能否扎根生长，靠的是土壤。企业从“留得住”到“长得大”，离不开发展环境的亲和力与服务的温度。天津港以“一单制模式”推动津冀间“公转水”服务升级，宝坻区“陪跑团队”破解企业“多头跑”痛点，滨海新区用“智能审批”和“云踏勘”服务提升办事质效……优服务、促发展，不能止步于“面带微笑”，而且要“知你懂你”，让引来的项目、人才有实实在在的发展空间。随着政策供给日渐转向“精准滴灌”、服务标准不断升级为“创造价值”，谁具备更强的生态培育能力，谁就更容易在发展竞争中赢得主动，实现“近悦远来”。机遇面前，做好融入和引入（现场评论）　　京津冀协同发展持续走深走实，大大小小的新机遇还会不断涌现。机遇总是青睐早有准备、真抓实干的人。在深度融入、积极引入上用心用力，在服务全局中做强自己，以“一域之为”服务“全局之进”，正是协同发展的题中应有之义。机遇面前，做好融入和引入（现场评论）　　（作者为本报天津分社记者）机遇面前，做好融入和引入（现场评论）机遇面前，做好融入和引入（现场评论）　　