点击播报本文，约来论来论　　把“不麻烦”做到极致来论　　湖南省长沙市  李焱婕来论　　看发展，我们往往会盯着排名、规模、增速，反而忽略一个朴素的指标：过得舒不舒心、省不省心。来论　　前几天凌晨，在手机客户端上点了两瓶牛奶、一盒草莓、一袋面包。早上开门，订单商品已挂在门把手上。凌晨下单，7点送到，为什么我们从不担心买不到货？又是谁在拣货、配送？怎么保持新鲜？这一串问题，我们很少纠结或疑惑。因为觉得“本该如此”，让我们忽略了其中的“并不寻常”——现代化发展，靠的是一整套高效运转的系统和无数辛苦奔忙的人。人人实干笃行，把“路”铺好、把“坎”填平，才有了实实在在的生活之便。来论　　高质量发展，藏在那些不显山、不露水的顺畅与安心之中。签证简化了、出行方便了、服务贴心了，这些细碎的小事，最能打动人，也最能赢得信任。一个国家能把“不麻烦”做到极致，让百姓自在生活，让远道而来的人轻松融入，本身就是治理能力、产业实力的集中体现。这种润物细无声的贴心与高效，也让中国式现代化有了鲜活、可感的模样。来论　　来论　　学会正确地“说不”来论　　河南省禹州市  何冠军来论　　认识一位性格直爽的街道干部，近期在一老旧小区走访时，他随口答应了居民加装电梯的要求。结果，“政府要出钱装电梯”的说法迅速传开，但其实并没有这回事，这给之后的工作造成很大被动。和群众打交道，得做到“一口唾沫一个钉”。做出承诺时不考虑实际情况，盲目照顾人情面子，造成的结果就是失信于民，并不利于推进工作。来论　　还有一种情况，就是对群众提出的意见、建议，主观上认为不合理或者条件不成熟，就简单地一拒了之，不做沟通、解释，也不付诸分步实施的努力。这样的拒绝，高高在上、缺乏诚意，暴露出懒政思维，容易滋生新的矛盾和问题。来论　　为民排忧解难，需讲求实事求是。既尽力而为，又量力而行，对确实办不到的事学会说“不”，同样体现责任担当。仔细思考、权衡利弊，说明拒绝原因的同时，给出可行的替代方案，把好事办实、把实事办好，才能收获群众的理解和认可。来论来论　　