点击播报本文，约来论来论　　“琢磨”莫要本末倒置来论　　浙江省金华市  查亮亮来论　　最近一个朋友说起他的烦心事：单位推进一个项目，方案交上去大半个月，每次催问，得到的答复都是“再琢磨琢磨”。有的单位已经干出成效，这边却还在“琢磨”里打转。来论　　基层工作中，像这样的“再琢磨琢磨”并不少见。方案拿出来了，让再琢磨琢磨；群众有急难愁盼，还是让再琢磨琢磨。来回周转，力量空转，时机过了，问题还在。来论　　客观而言，琢磨中有审慎决策的一面，有一定必要性。但问题在于，琢磨不能变成“软性拖延”，不能用琢磨代替实干。表面是考虑周全，实则是把“不出错”看得比“干成事”还重，这样的心态，背离了真抓实干的正确政绩观。来论　　让琢磨回归本意，一方面，可以设定时限，常规事项限时办结，复杂事项明确时间表，到期必须拿出结果。另一方面，还要勤到现场。坐在案头想一百遍，不如到现场看一遍，和群众聊一遍。此外，还要明确评价标准。工作做得好不好，不是看开了多少会，而要看解决了多少事。反复拉扯却毫无进展，就要反思是方法不对还是决心不够。来论　　奔着问题去，盯着问题改，到群众中去，到实践中去，才能让琢磨出来的智慧变成实实在在的成效。来论　　来论　　“办车牌就像点外卖”的启示来论　　安徽省怀宁县  吴良伦来论　　办理汽车号牌，跑腿多、耗时长、效率低的问题一度困扰不少人。前不久，安徽合肥联合邮政、低空运营企业，打通新能源汽车上牌“一件事”专属航线。号牌出厂封装后，由无人机点对点配送至网点，全程无中转、零等待，可实现1小时内极速送达，“办车牌就像点外卖”。来论　　面对难题，治理要有“有解思维”。“办车牌就像点外卖”，便捷背后是多维度的治理合力。比如，善于寻找新技术的应用场景，提升治理效能；打破条块分割的治理格局，优化协作效率；强化政企合作，发挥多元主体比较优势；等等。把症结分析明白，把资源梳理清楚，就有可能找到开锁的钥匙，解决问题就有了方向和抓手。来论　　不止是办理车牌一项服务。近年来，安徽相关部门坚持问题导向，以“专业+机制+大数据”为突破口，打出一套组合拳。依托“交管12123”等平台，将几十项高频业务搬上手机，实现“指尖办、随时办”；通过大数据提前“预测”群众业务需求，及时发送办理提醒甚至主动服务……主动办、就近办、智慧办，把便利让给群众，这是治理者应有的服务姿态，折射着为民造福的初心。来论　　想群众之所想，打造越来越多高效便利的服务场景，群众的获得感和满意度一定会不断提升。来论来论　　