点击播报本文，约构建完善应对极端天气的防治体系（治理之道）构建完善应对极端天气的防治体系（治理之道）　　习近平总书记在主持二十届中共中央政治局第二十五次集体学习时强调：“要站在统筹高质量发展和高水平安全的战略高度，充分认识做好防灾减灾救灾工作的重要性，着力提高防范应对自然灾害能力，切实维护人民群众生命财产安全。”“十五五”规划纲要提出：“强化气候变化对关键脆弱领域区域风险影响评估，提升应对气候变化特别是极端天气能力。”提升应对气候变化特别是极端天气能力，既是统筹高质量发展和高水平安全的必然要求，也是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。构建完善应对极端天气的防治体系（治理之道）　　我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，灾害种类多、分布地域广、发生频率高、造成损失重。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把防灾减灾救灾工作作为关系人民安危和国家安全的大事来抓，在理念转变、体制改革、体系建设、能力提升等方面作出许多部署，带领广大干部群众战胜一系列重特大自然灾害，成效举世公认。但也要认识到，受全球气候变化影响，我国极端天气灾害发生频次总体呈增多趋势，灾害的极端性、不确定性加大，给经济社会发展带来的风险显著增大，亟待构建完善与气候变化相适应的自然灾害防治体系，提升应对极端天气能力，以高水平安全保障高质量发展。构建完善应对极端天气的防治体系（治理之道）　　以系统应对为核心，完善顶层设计。习近平总书记高度重视运用系统思维，强调：“经济社会发展中矛盾错综复杂，必须从系统观念出发加以谋划和解决”。这为科学应对极端天气风险提供了根本遵循。极端天气往往呈现多灾种并发、灾害链延伸、跨领域影响的特征，传统单一灾种应对和部门分割模式难以适应日益复杂的灾害风险挑战。必须将系统观念贯穿防灾减灾救灾全过程。一是健全跨部门联动机制。完善极端天气风险综合研判机制，推动数据共享与资源整合，打破部门壁垒，实现监测预警信息高效互通与应急资源优化配置，加快从单灾种应对向系统性、综合性风险治理转变。二是完善全过程协同机制。坚持以防为主、防抗救结合，协同监测预警、风险研判、隐患排查、应急响应、救援处置、恢复重建等全过程各环节，建立信息实时共享、行动协同配合的运行机制，提升工作的系统性与协同效能。三是构建长效防控机制。坚持源头管控，将极端天气风险防控要求融入国土空间规划、城市建设与重大工程布局，统筹推进基础设施韧性提升、生态环境修复、保险制度完善与社会参与机制建设，加紧补齐相关短板，加快构建长效防治体系。构建完善应对极端天气的防治体系（治理之道）　　以科技赋能为抓手，提升应对效能。习近平总书记强调：“要强化应对自然灾害的科技支撑和法治保障。”极端天气突发性强，传统监测预报预警体系在预见性与精准性上存在不足。同时，灾害日益呈现多灾叠加、链式传导等复合特征，破坏强度与影响范围常常超越既有认知和常规预案的应对边界。必须深入开展自然灾害基础研究，以高水平科技自立自强筑牢安全屏障，不断提升应对工作的科学性、针对性、有效性。要探究气候变化背景下我国极端天气发生、发展、演变规律，完善空天地海一体化立体监测网络，强化人工智能、卫星遥感、大数据、云计算等科学技术在极端天气预报方面的应用，实现对极端天气从趋势预测到短临预警的全过程精准把控。开发极端天气灾害风险智能分析评估模型，提高防范重大自然灾害的科学决策水平和应急能力。强化极端灾害下应急指挥与实战处置效能，运用极端天气情景构建、模拟推演等技术完善应急预案体系，开展好应急通信、智能救援装备等新技术新手段的实战演练，确保关键时刻响应迅速、处置有效。构建完善应对极端天气的防治体系（治理之道）　　以夯实基层为重点，筑牢人民防线。习近平总书记指出：“基层是抵御自然灾害的第一线，抓基层、强基础的工作始终不能放松。”提升应对极端天气能力，必须坚持重心下移、力量下沉、保障下倾，将制度优势和组织优势转化为基层一线的预防能力和应急效能。一是着力强化基层应急能力建设，推动资源、力量向乡镇（街道）、村（社区）等基层单元倾斜，特别是加大对灾害易发多发地区、偏远地区的支持力度。完善基层应急救援力量体系，强化应急场所建设、配强装备物资、开展针对性训练演练，全面提升基层风险早期识别、先期处置、组织自救互救和快速恢复重建能力，筑牢防范应对极端天气的“第一道防线”。二是充分发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，以保障人民群众生命财产安全为着力点，增强“时时放心不下”的责任感，不放过任何一条预警、不忽视任何一个险情。三是加快提升全社会防灾避险意识和能力，将防灾避险知识纳入公民安全教育体系与科学技术普及发展规划，加大科普宣传力度，推动安全文化深入人心，夯实群测群防群治的社会基础。构建完善应对极端天气的防治体系（治理之道）　　（作者为北京师范大学国家安全与应急管理学院院长）构建完善应对极端天气的防治体系（治理之道）构建完善应对极端天气的防治体系（治理之道）　　