点击播报本文，约构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　中国经济学自主知识体系的基本内核是中国特色社会主义政治经济学。习近平总书记指出：“要加强研究和探索，加强对规律性认识的总结，不断完善中国特色社会主义政治经济学理论体系，推进充分体现中国特色、中国风格、中国气派的经济学科建设。”加快构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系，关键是增强问题意识、坚持问题导向，在回答解决中国经济发展面临的时代问题中发现“典型事实”、凝练标识性概念和范畴。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　增强问题意识构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记指出：“回答并指导解决问题是理论的根本任务。”在中国特色社会主义政治经济学自主知识体系构建中树立问题意识、坚持问题导向，首先要对何谓“问题”有深刻理解。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　问题是时代的声音，问题本身具有时代性。一方面，问题的提出具有时代性，即社会发展总是会提出需要解决的时代问题。另一方面，认识和解决问题的条件具有时代性，即社会发展为解决相应的问题创造了可能。中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的构建，需要基于我国社会主义经济发展的历史过程，基于发展本身创造的思想条件和实践条件，从政治经济学的角度回应中国特色社会主义进入新发展阶段所面临的时代问题。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　与问题时代性相联系的是实践性。中国特色社会主义政治经济学具有强烈的实践性，主要体现在两个方面。一方面，中国特色社会主义政治经济学作为揭示中国特色社会主义经济运行规律的学说，特别是揭示以高质量发展全面推进中国式现代化规律的理论，必须回答我国经济发展实践中真正具有中国特色的根本问题。另一方面，科学应当具有证实或证伪的属性。哲学社会科学的证实或证伪，不能只是理论逻辑上的自洽和推演，更需要经过社会运动的实践检验。作为中国特色社会主义政治经济学的最新成果，习近平经济思想既是在我国经济发展实践中形成的理论结晶，也是被实践证明了的科学理论。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　正是这种深刻的实践性规定了政治经济学的民族性。经济发展首先是各国各民族本身的经济活动和发展，经济理论首先要回应并指导本国本民族的经济实践。同时，只有首先解决、处理好本国本民族经济问题才能对人类经济发展作出贡献，其经济理论才能产生世界影响。中国特色社会主义政治经济学的生命力，正是建立在中国作为当代世界最大发展中国家，在解决经济发展问题和推进中国式现代化进程中取得历史性成就基础上的。这在一定程度上决定了中国特色社会主义政治经济学将在开创人类文明新形态过程中逐渐成为从民族走向世界的经济学说，具有民族性与世界性、特殊性与一般性相互联系、相互统一的特点。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　发现“典型事实”构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　理论创新能否体现问题导向，关键在于能否发现并阐释“典型事实”。“典型事实”是具有重大意义的事实，是既对我国经济社会发展具有重要和深刻影响，又具有深远和广泛世界意义的事实。这种“典型事实”是发生在我国经济社会发展实践中的时代命题，其产生和解决的社会条件都具有时代性。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　在发现“典型事实”的基础上，需要进一步系统描述和阐释“典型事实”，不仅从中国特色社会主义政治经济学意义上把事实本身的面貌描述清晰，而且将与之相联系的基本问题的产生、发展过程和动因阐释清楚。这要求我们既要从实践发展史上讲清为什么会有这一基本问题和相应的解决问题的实践，也要从广泛的国际比较中概括“典型事实”具有怎样的中国特色。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　以我国产业体系为例。我国拥有完备产业体系优势，产业链韧性强。坚实的物质技术基础和广阔的市场空间构成了我国产业链韧性的稳固基础，也使我国产业链韧性在外部冲击下逆势跃升。这是我国产业发展的一个“典型事实”。我国产业链韧性既突破了西方经济学理论的局限，比如强调国际产业分工、单纯注重发挥比较优势，这容易造成关键环节对外依赖、产业体系碎片化；又突破了依赖市场自发调节的逻辑，比如完全放任市场逐利易引发产业空心化等；还积累了宝贵的实践经验，比如通过新型举国体制实现资源高效统筹，依靠完备产业体系和超大规模市场夯实产业链韧性根基等。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记指出：“中国特色社会主义政治经济学只能在实践中丰富和发展”。中国特色社会主义政治经济学关于“典型事实”的发现和阐释，首先必须明确站在怎样的立场、基于怎样的价值取向去辨析何为“典型事实”，在此基础上更需要确立符合客观规律的发展观。因为“典型事实”的发现和选择以实践为依据，具有深邃的历史动因和相应的发展条件，进而具有深刻的历史必然性。一方面，需要以解放和发展社会生产力为根本标准，从生产力和生产关系、经济基础和上层建筑矛盾运动中认识“典型事实”的进步性。另一方面，需要坚持“两个结合”，从回应经济社会发展时代问题、适应历史发展客观需要的角度，深入把握“典型事实”的客观性。总的看，“典型事实”应当是这种进步性和客观性的有机统一。只有在发现“典型事实”的基础上，才能进一步提炼思想观点，构建学术体系，形成逻辑结构，以揭示“典型事实”、理论观点的内在联系和演进动因。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　凝练概念和范畴构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记指出：“每个学科都要构建成体系的学科理论和概念。”构建学术体系不能仅仅停留在发现和描述“典型事实”，也不能停留在形成基本观点和思想批判上，还需要进行深入凝练，形成构建自主知识体系所必需的学术概念和范畴、基本元素和思想符号。这就是恩格斯所说的“术语的革命”。在整体的经济学说体系上，尽管不同历史形态下反映不同阶级利益要求的经济理论具有根本对立甚至整体性否定的特点，但在经济学基本概念和范畴上则具有明显的继承性。当然，这种继承主要是批判地继承。马克思主义政治经济学更是进行了深刻的术语革命，特别是创造性提出了一些极具革命性意义的学术概念和思想范畴。这说明，要创造根本不同于资产阶级政治经济学的学说体系，在概念范畴上完全依赖运用已有的经济学术语是不可能达成的。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　新中国成立后特别是新时代以来，我国经济发展的伟大实践为创造人类文明新形态提供了重要支撑。其中，不仅蕴含着创立和发展中国特色社会主义政治经济学的丰富素材，而且提出了一系列前所未有的具有重大历史意义的命题。基于对这一伟大实践的理论探索，党的创新理论取得了一系列丰富成果，形成了习近平经济思想，开拓了马克思主义政治经济学中国化时代化新境界，在为新时代我国经济发展实践提供行动指南的同时，也为构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系提供了思想引领。我们要在习近平经济思想引领下，形成学理化、系统化的中国特色社会主义政治经济学自主知识体系，关键是要凝练抽象出一套系统完备的学术概念和范畴。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　要在运用马克思主义政治经济学已有概念范畴的同时，注重从党的创新理论成果中、从我国经济实践与理论探索的良性互动中提炼学术范畴和概念，比如社会主义市场经济、社会主义基本经济制度、中国特色现代企业制度、民营经济、现代化经济体系、新发展理念、新发展格局、高质量发展、供给侧结构性改革、新质生产力、宏观经济治理等。还要借鉴已有的经济学知识，对西方经济学关于金融、价格、货币、市场、竞争、贸易、汇率、产业、企业、增长、管理等方面的知识中，反映社会化大生产和市场经济一般规律的一面，注意借鉴；对其中反映资本主义制度属性、价值观念的内容，对其中具有西方意识形态色彩的内容，不能照抄照搬。通过凝练学术概念和范畴，推动构筑起中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的宏伟理论大厦。构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　（作者为中国人民大学原校长）构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系的重点（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　