点击播报本文，约构建教育科技人才一体化发展新生态构建教育科技人才一体化发展新生态构建教育科技人才一体化发展新生态　　教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。习近平总书记指出：“坚持教育发展、科技创新、人才培养一体推进，形成良性循环”。党的二十大就深入实施科教兴国战略、完善科技创新体系等作出重要部署；党的二十届四中全会提出“统筹教育强国、科技强国、人才强国建设，提升国家创新体系整体效能”“一体推进教育科技人才发展”。面对全球科技竞争新态势，唯有推动教育、科技、人才一体化发展，才能加快发展新质生产力、塑造发展新动能，赢得全球科技竞争主动权。我们要以习近平总书记擘画的蓝图和党中央决策部署为指引，保持战略定力，坚持系统思维，构建教育、科技、人才一体化发展新生态，紧密对接教育体系与科技前沿、构建人才培养与创新链条、紧扣产业需求高效转化科技成果，形成教育滋养人才、人才驱动创新、创新反哺教育的生动局面，为中国式现代化筑牢坚实基础，为民族复兴注入不竭动力。构建教育科技人才一体化发展新生态　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终把教育、科技、人才事业置于极为重要的战略地位，坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，深入推进教育、科技、人才融合发展。同时，现实中仍然存在教育供给与产业需求脱节、科技研发与市场应用断层、人才评价与实际贡献偏离等问题。解决这些问题，要推进系统性变革，既加强高位统筹、完善制度保障，又鼓励基层探索、激活内生动力，切实发挥教育先导、科技引领、人才核心作用，形成上下协同、一体推进的发展路径。构建教育科技人才一体化发展新生态　　强化战略引领与系统谋划，以高位统筹打破体制机制壁垒。习近平总书记强调：“统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，牢牢掌握新一轮科技革命和产业变革的战略主动。”构建教育、科技、人才一体化发展新生态，关键在于强化顶层设计与战略引导。高位统筹是打破体制机制壁垒、牵引系统性变革的先决条件。比如，北京市委整合设立教育科技人才工作领导小组，正是适应这一需求的重要实践，其深层意义不仅在于建立跨部门协调机制，更在于向所有创新主体传递打破壁垒、坚定整合的决心。有效的顶层设计必须实现教育、科技、人才相关规划在战略目标、政策工具和资源配置上的有机衔接，这要求从国家与区域发展全局高度进行通盘考量，统一目标任务，协调政策步伐。党的二十届四中全会《建议》明确提出“完善新型举国体制”，这就要求超越局部利益，确保三大系统朝共同的创新目标协同发力，从根本上解决因规划脱节造成的资源耗散问题。为此，要进一步在国家级规划中实现教育发展规划、科技发展规划、人才发展规划的同步制定、联动实施与一体评估，形成全国一盘棋的推进格局。构建教育科技人才一体化发展新生态　　优化要素配置与创新机制，以顺畅流动激发系统内生动力。习近平总书记指出：“推动科技和经济社会发展深度融合，打通从科技强到产业强、经济强、国家强的通道”。这就要求实现知识、技术、人才、资金等创新要素的顺畅流动与高效配置。唯有加强机制创新，才能形成创新要素自由流动、高效配置的良性循环。要坚持以国家重大战略和产业需求为导向，重塑教育体系与科研范式。我国之所以能够在航天、高铁等领域取得辉煌成就，关键在于长期稳定的产学研用协同攻关，并且在突破关键技术的同时，培养造就了一大批顶尖工程技术人才。要大力改革科研项目管理，推动科研立项紧密对接产业需求与人才培养目标，强化产学研联合攻关，在项目中同步实现知识创造、技术突破与人才培育。实行“揭榜挂帅”“赛马”等制度，构建跨单位、跨领域的团队组建与考核机制。2024年，全国研究与试验发展（R&amp;D）经费支出达3.6万亿元，其中企业占比约为77.7%。我国科技投入规模增长，企业科技创新主体地位增强，但科技成果转化率仍有较大提升空间。系统提升科技成果转化效能，要推动概念验证平台、中试验证平台、技术转移机构等载体建设，打通从实验室样品到生产线产品，再到市场商品的转化路径，依靠要素的顺畅循环与高效融合，持续激发系统的内生动力与创新活力。构建教育科技人才一体化发展新生态　　深化评价改革与价值重塑，确立贡献导向的指挥棒。习近平总书记多次强调“破四唯”和“立新标”，要求“加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的人才评价体系”。党的二十届四中全会《建议》提出：“以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革”。评价体系是决定教育、科技、人才一体化发展成效的关键。只有在评价指挥棒上真正体现协同和价值创造，才能更好引导各类主体心无旁骛地投身教育、科技、人才一体化发展的实践。必须通过深化评价改革，避免各自为政、封闭循环的问题，建立贯通教育、科技、人才的多维评价标尺。在高校评价中，应大幅提升服务国家重大战略、解决关键核心技术问题、提高科技成果转化实效等方面的考核权重；在科研机构评估中，应强化对于支撑产业发展和培养创新人才等方面成效的考核。可探索建立长周期评价、团队整体评价和第三方评估机制，避免数量导向和短期行为。完善激励机制，让取得卓著成效的集体与个人获得应有认可与发展通道，树立注重实绩、尊重创新、包容失败的评价导向。构建教育科技人才一体化发展新生态　　构筑平台载体与融合生态，打造立体协同创新网络。习近平总书记强调：“要深化科技协同创新”“强化协同创新和产业协作”。只有打造协同创新平台、构建协同创新体系，才能提高协同创新的质量和效率。要建立健全一体推进教育、科技、人才发展的协调机制，打破组织边界和学科壁垒，促进知识、技术、人才、资本等要素交叉融合。比如，粤港澳大湾区在建设国际科技创新中心的过程中，锚定“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全链条发力，构建闭环式创新生态体系，大力推动区域协同创新。要统筹各类科创平台建设，有效发挥高能级科创平台作用，全链条推动关键核心技术攻关取得决定性突破。强化平台开放共享与网络化链接，探索市场化运营模式，提升对接产业、服务创新的能力。加快推进新型基础设施建设，布局服务协同创新的数字基础设施，通过大数据、人工智能等技术手段提升资源配置和协同效率。大力培育创新文化，弘扬科学家精神，营造协同攻坚、开放共享的浓厚氛围，为构建教育、科技、人才一体化发展新生态筑牢文化基石。构建教育科技人才一体化发展新生态　　（作者为北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）构建教育科技人才一体化发展新生态构建教育科技人才一体化发展新生态　　