提高信息化、数字化、智能化水平构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）点击播报本文，约构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）　　习近平总书记指出：“深化人工智能等数字技术应用，构建美丽中国数字化治理体系，建设绿色智慧的数字生态文明。”生态环境法典规定：“各级人民政府及其有关部门应当加强生态环境保护监督管理能力建设，提高生态环境保护监督管理信息化、数字化、智能化水平。”我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，利用物联网、大数据和人工智能等技术充分赋能生态环境治理，构建高效协同智慧的生态环境治理体系，保障生态环境法典精准实施。构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）　　完善智慧监测体系，提升生态环境监管效能。习近平总书记指出：“加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化监测网络。”加强生态环境监测是提升生态环境保护监督管理能力的前提。现代信息技术手段的发展应用，能有效拓展生态环境监测的时空范围，提高信息传输处理效率，有助于实时掌握生态环境变化趋势，强化生态环境的人为活动影响监管，精准识别违法行为、固定违法证据。构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）　　实现对生态环境状态的全面监测和快速响应，可从以下方面提升生态环境治理信息化水平。一是织密监测网络，深入推进生态环境要素监测全覆盖。依托卫星遥感、航空观测、水下机器人、物联网等多样化信息采集技术，建立天空地海一体化生态环境监测体系，全面掌握大气、水、土壤、海洋等各类生态环境要素状态。二是强化全过程监督管理，建立信息化监管体系。对重点管控新污染物建立包含产生、收集、贮存、转移、利用、处置各环节的全过程信息化监管体系，动态掌握污染物管控防治信息，强化智能预警能力。三是推广非现场监管，实现重点行业企业在线监管。通过布设传感器、视频监控等方式，实施问题线索智能巡查、执法任务线上检查等“无感化监管”，促进执法方式从“人防为主”向“技防优先”转变，在保障企业正常生产经营的同时，全面提升监督管理效能。构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）　　实现数据互联互通，推进生态环境协同治理。习近平总书记指出：“要强化目标协同、多污染物控制协同、部门协同、区域协同、政策协同，不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。”生态环境各要素相互关联、不可分割，高度系统性和协同性是生态环境治理的内在要求。要坚持系统观念，运用数字化手段推进协同治理，统筹兼顾、整体施策。推动生态环境、自然资源、工业和信息化、水利等多领域跨部门数据互联互通和执法协调统一，实现系统集成，筑牢生态环境数据底座，促进生态环境治理格局从“分散作战”向“整体协同”跃迁。构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）　　数字技术嵌入生态环境治理，关键在于打破数据壁垒，实现整合共享，充分发掘生态环境数据资源价值，驱动生态环境执法体系重构和模式优化。一方面，加快绘就全国生态环境数据“一张图”，将自然资源、污染排放、生态修复等监测数据归集整合，促进数据跨部门、跨层级、跨区域共享流通，以“数据多跑路”实现资源共享、优势互补。另一方面，建设生态环境统一监管平台，针对跨部门、跨区域的生态环境违法问题，建立健全线索移送和联合调查机制，形成生态环境监督管理合力，以最严格制度最严密法治守护绿水青山。构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）　　强化智能分析应用，保障生态环境精准执法。生态环境治理智能化以高质量的数据资源为基础，以安全高效的算力体系为支撑，以先进的算法模型为核心。要加快建设智慧执法平台，着力研发具备感知预警、指挥决策、精准管理和即时响应能力的生态环境算法模型，通过对海量生态环境数据的融合分析与深度挖掘，为科学治污、精准治污提供坚实数据支撑和精准决策参考，推动生态环境执法实现从“经验判断”到“数据分析”的智能化转型。构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）　　一是强化智能识别与精准溯源。基于对多源数据的智能感知和比对分析，精准识别和追溯生态环境违法行为，及时向执法人员推送偷排偷放、篡改监测数据等违法线索，提高监测预警和执法响应速度，实现生态环境违法行为“早识别、早处置”。二是运用人工智能辅助生态环境执法。在智慧执法平台中嵌入法律法规、标准规范和重点行业现场检查指南，辅助执法人员精准适用法律、规范执法程序。依托生态环境行政处罚裁量基准和类案分析，为行政执法提供精准裁量建议，确保过罚相当、裁量有据，让执法既有力度又有温度。三是深化算法模型研发和多场景应用。以高质量的生态环境数据和专业知识优化算法模型，持续提升其智能化水平。同步发展生态环境通用大模型和面向具体场景的专业模型，增强人工智能针对污染防治、生态修复、风险预警等具体治理任务的专业应对能力，使其能够深入研判生态环境问题成因和演变趋势，为生态环境治理提供科学精准的决策建议，以精细化治理正确处理高质量发展和高水平保护的关系。构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）　　（作者为中国政法大学法学院副院长）构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）构建高效协同智慧的生态环境治理体系（治理之道）　　