点击播报本文，约构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记近日就推动哲学社会科学高质量发展作出重要指示强调：“加快构建中国哲学社会科学自主知识体系，更好回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，努力开创哲学社会科学高质量发展新局面，为中国式现代化建设贡献更多智慧和力量。”构建中国哲学社会科学自主知识体系的根基是哲学，首先需要从哲学入手，为构建自主知识体系提供前提、基础与框架、范式。我们要深刻把握构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑，以高度的哲学自觉厚植自主知识体系的根基。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　立足中国式现代化实践，确立本体论根基构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　本体论，是研究存在本身及世界万物之本质的哲学基础理论。它是构建中国哲学社会科学自主知识体系的根和魂，回答的是“知识来源”问题。构建中国哲学社会科学自主知识体系，首先要解决哲学本体论问题，必须坚持实践第一的观点，明确实践是其赖以生成发展的基础和本体，反对本本主义和概念先行。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　实践既是理论之源，亦是知识生产之根。任何科学的知识体系都必须建立在实践基础上。构建中国哲学社会科学自主知识体系，首先要基于“两个结合”确立其实践基础，这就是中国式现代化伟大实践。习近平总书记指出：“走自己的路，是党的全部理论和实践立足点”。中国式现代化是靠走自己的路取得的重大理论成果，也是当代中国最宏阔、最具原创性的伟大实践。只有立足中国式现代化实践，中国哲学社会科学自主知识体系才具有主体性与现实解释力。因此，要从中国式现代化实践中提炼新知识。中国式现代化具有深厚的历史意蕴、文化根基和实践特征，从根本上区别于西方以资本为中心、两极分化、物质主义膨胀、对外扩张掠夺的现代化老路。中国式现代化能创造人类文明新形态，也能成为构建中国哲学社会科学自主知识体系最现实、最具原创性的实践根基。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　把握中国式现代化的本质和发展规律，确立正确认识论构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　认识论，是关于人类认识的来源、本质、发展规律的哲学理论。构建中国哲学社会科学自主知识体系，必须全面深入认识中国的历史逻辑、文化传统、文明特性、社会结构、政治制度等，认识中国式现代化的本质和发展规律，回答“知识如何获取”的问题。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　事物的本质是事物之所以成为这一事物的根据。只有认识事物的本质和发展规律，才能提炼出科学知识，做正确的事。事物的本质和发展规律不会直白地呈现在人们面前，其被许多复杂的表象、现象、假象遮蔽着，被不少错误思想观念掩盖着。习近平总书记指出：“坚持用马克思主义之‘矢’去射新时代中国之‘的’”“既不能刻舟求剑、封闭僵化，也不能照抄照搬、食洋不化”。要认识中国式现代化的本质和发展规律，就要坚持“实践—认识—再实践—再认识”的良性循环，按照从感性到知性再到理性的认识逻辑，去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里，从感性认识上升到理性认识，再从理性认识回到实践去检验，实现从经验总结到规律揭示的提升。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　坚持人民至上，确立正确价值取向构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　价值观，是关于事物发展之价值取向的根本看法和总体评价，属于哲学中的价值论范畴。中国式现代化是以人民为中心的现代化。构建中国哲学社会科学自主知识体系，必须旗帜鲜明地坚持人民至上的价值立场，回答“为谁服务”的价值取向问题。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　价值取向是哲学价值论的核心范畴，是知识体系的立场所在、方向所系。实践根基决定知识来源，认识路线决定知识获得，价值立场决定知识方向。习近平总书记指出：“我国哲学社会科学要有所作为，就必须坚持以人民为中心的研究导向。脱离了人民，哲学社会科学就不会有吸引力、感染力、影响力、生命力。”构建中国哲学社会科学自主知识体系，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，始终把人民放在心中最高位置，以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点，关注人民群众急难愁盼，坚持为人民立言、为人民代言。这是唯物史观的本质要求，是马克思主义的本质属性，是中国共产党治国理政的最高价值准则，也是区别于西方知识体系的根本价值标识。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　把系统观念作为重要思想方法，增强方法论自觉构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　方法论，是关于人们认识世界、改造世界的根本方法的理论。方法论自觉与否，一定意义上意味着一种知识体系是否成熟。方法取决于问题的本性。中国式现代化伟大实践是一个复杂系统，具有战略性、长期性，内部各要素具有诸多矛盾关系，由此，必须坚持以系统观念为基础、以战略思维为统领、以辩证思维为方法，用系统观念处理复杂问题，用战略思维处理战略问题，以辩证思维处理矛盾关系，回答构建中国哲学社会科学自主知识体系需要遵循“何种方法”的问题。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　习近平总书记指出：“系统观念是具有基础性的思想和工作方法。”坚持系统观念，内在要求观大势、谋全局、抓根本、谋长远、重整体。既要从要素、结构、层次、协同、整体、开放等出发，把握中国式现代化运行的内在机理和演化规律，统筹中国式现代化进程中顶层设计与基层探索、战略与策略、守正与创新、效率与公平、活力与秩序、自立自强与对外开放、经济与社会、政府与市场、发展与安全、当下与长远、局部与全局、部分与整体、动力与平衡等一系列关系，实现整体大于部分之和的系统效应；也要整合古今中外各哲学社会科学学科中的知识，体现整体性。把系统观念贯穿于构建中国哲学社会科学自主知识体系全过程、各方面，能形成逻辑严密、层次清晰、结构合理的科学体系，避免知识的碎片化、孤立化和静止化。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　注重主体平等、包容普惠，确立新的哲学范式构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　哲学范式，是指一定历史时期哲学研究共同坚守和遵循的认知模式、思维方式、分析框架、解释规范和评判标准。构建中国哲学社会科学自主知识体系，最为根本的是确立哲学范式，回答知识体系的思维方式、分析框架问题。哲学范式转换，是构建中国哲学社会科学自主知识体系所要实现的哲学变革。离开哲学范式变革来谈论中国自主知识体系的构建，就会失去底层逻辑支撑，易流于形式构建而非实质自主，使知识成为零散的碎片。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　西方知识体系一定意义上推动了人类对客观世界的认知和科学技术进步。然而，这种知识体系以“西方中心论”的哲学范式为主导。在本体论上，注重个体本位和二元对立，强调个体先于社会，形成了“主体—客体”“自由—秩序”等二元对立思维；在认识论上，推崇工具理性，将自然科学方法无条件移植到人文社会科学领域；在价值论上，强调客观中立，掩盖其背后的意识形态属性；在历史观上，以西方文明为人类历史的中心和标尺，把西方现代化道路视为人类现代化的唯一道路；在方法论上，注重还原论等，疏于从整体、系统、辩证的维度进行把握；在标识性范畴上，围绕自由、民主等构建核心范畴，其概念具有高度抽象性、形式化和去历史化特征；在叙事结构和话语方式上，构建“传统—现代”“专制—民主”“封闭—开放”“中心—边缘”“西方—东方”的线性叙事。这种知识体系的实质就是实行知识霸权和话语垄断，使非西方知识生产处于“依附性”状态。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　构建中国哲学社会科学自主知识体系，必须超越西方知识体系的哲学范式，确立主体平等、包容普惠的哲学范式，将其贯穿中国哲学社会科学自主知识体系的构建中。习近平总书记指出：“文明是多彩的，人类文明因多样才有交流互鉴的价值。”“文明是平等的，人类文明因平等才有交流互鉴的前提。”“文明是包容的，人类文明因包容才有交流互鉴的动力。”中国式现代化注重共同富裕、相互协调、和谐共生、和平发展，蕴含着主体平等、包容普惠的哲学根基，既能发展出以和平发展、合作共赢、包容普惠等为基础理念的人类文明新形态，也能为构建中国哲学社会科学自主知识体系提供坚实的哲学根基。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　这种哲学范式具有鲜明特质。它以马克思主义“人类解放”哲学和中华优秀传统文化“和合”哲学为思想资源和学理基础，强调平等共生、协同共进，摒弃支配、占有、统治的思维方式，实现了哲学范式从“资本至上”向“人民至上”、从“主客对立”向“主体平等”、从“单向统治”向“包容普惠”、从“单向输出”到“双向互鉴”、从“依附”到“自主”的转换。它以中国式现代化为实践立足点，以为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，为人类谋进步、为世界谋大同为目标指向，为构建中国哲学社会科学自主知识体系提供哲学基础和解释框架，使中国自主知识体系具有立足中国、放眼世界、关切人类、面向未来、引领时代的知识品格和中国气派。构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）构建中国哲学社会科学自主知识体系的哲学逻辑（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　