点击播报本文，约构建互联网条件下新大众文艺的文化新生态（专题深思）　　习近平总书记指出：“由于文字数码化、书籍图像化、阅读网络化等发展，文艺乃至社会文化面临着重大变革。要适应形势发展，抓好网络文艺创作生产”。这一重要论述深刻把握数字文明演进大势，为互联网条件下文艺创新发展提供了方向指引。“十五五”规划纲要提出“繁荣互联网条件下新大众文艺”。这对于繁荣发展新时代文艺、满足人民日益增长的精神文化需求具有重要意义。构建互联网条件下新大众文艺的文化新生态（专题深思）　　新大众文艺是指在党的领导下，依托中华优秀传统文化的深厚滋养，契合数字化、网络化、智能化深度融合趋势，人民群众以前所未有的规模和深度参与文艺生产传播，运用新技术、新工具突破传统文艺生产传播流程，呈现共创共享的一种新型文艺形态。新大众文艺的“新”体现在3个方面。一是主体新，与传统大众文艺中创作群体多为专业文艺工作者不同，新大众文艺的创作群体呈现出前所未有的大众性与多样性。二是形态新，新大众文艺在内容表达上既包含网络文学、微短剧等新兴形态，也包括传统戏曲、民间艺术的数字化转化；在表现形式上，文本、图像、音频、视频等多种形式相互交织，形成超文本叙事、互动式体验等新型文艺形态；在审美追求上，传承中华美学核心精神，融合数字时代的科技感，形成“烟火气、中国风、科技感”相统一的新时代审美标准。三是机制新，新大众文艺构建了多元互动的生态系统，数字平台的无边界传播网络、短视频平台的弹幕互动、社交媒介的分享转发，使文艺作品的传播突破时空限制，极大提升传播效率与覆盖范围，并形成“大众评价+专家评价+市场检验”的多元评价体系。构建互联网条件下新大众文艺的文化新生态（专题深思）　　在关注新大众文艺蕴含的巨大潜能的同时，也要正视其成长进程中存在的问题。比如，部分作品存在同质化、低俗化倾向，“信息茧房”导致审美固化，知识产权保护机制仍不健全，国际传播效能有待提升，等等。繁荣互联网条件下新大众文艺，必须坚持以习近平文化思想为指引，构建健康有序的文化新生态。构建互联网条件下新大众文艺的文化新生态（专题深思）　　坚持价值引领，筑牢思想根基。坚持正确价值导向是新大众文艺健康发展的根本保证。要深入学习贯彻习近平文化思想，引导创作者树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，深刻把握“以人民为中心的创作导向”的核心要义，沉下身子深入生活，把作品写在祖国大地上。加强内容引导，推动创作从数量增长向质量提升转变。鼓励创作反映时代精神、贴近人民生活的优秀作品，推出更多有筋骨、有道德、有温度的精品力作，让那些扎根生活、讴歌奋斗、温暖人心的优秀作品获得更多关注，推动新大众文艺实现高质量发展。抵制不良倾向，坚决反对历史虚无主义、拜金主义、享乐主义等错误思潮，严厉整治低俗化、同质化、虚假化等不良文艺现象，守护文艺精神高地。构建互联网条件下新大众文艺的文化新生态（专题深思）　　营造良好创作生态，激发创新活力。要健全扶持机制，壮大创作主体队伍。支持基层创作者、青年创作者的创作实践，鼓励文艺工作者参与新大众文艺创作，深化跨界融合模式，促进专业创作者和业余创作者交流合作，形成多元共生、百花齐放的创作格局。保护知识产权，维护创作者合法权益。完善知识产权保护法律法规，建立健全网络文艺作品版权登记、交易、维权机制，打击抄袭剽窃等侵权行为，充分激发创作者的积极性、主动性、创造性。搭建展示平台，实现创作成果全民共享。办好各类新大众文艺正规赛事、展览、展演活动，推动优质文艺资源下沉基层、服务群众。构建互联网条件下新大众文艺的文化新生态（专题深思）　　优化传播机制，提升传播效能。要构建全媒体传播矩阵，实现广泛覆盖与精准传播统一。适应数字技术发展趋势，构建全方位、多层次、宽领域的传播体系，充分利用短视频、直播等新兴传播形态，拓展传播的渠道、空间，提升优质文艺作品的传播力、引导力、影响力、公信力。创新传播方式，激发全民传播活力。运用大数据、人工智能分析受众需求、审美偏好、传播规律，加强传播技术创新，构建良好传播格局。支持新大众文艺作品海外传播。挖掘具有国际传播力的优质IP（知识产权），优化翻译与传播策略，利用海外社交媒体平台构建传播网络，从“内容输出”向“内涵融入”升级，提升中华文化国际影响力。构建互联网条件下新大众文艺的文化新生态（专题深思）　　（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）构建互联网条件下新大众文艺的文化新生态（专题深思）构建互联网条件下新大众文艺的文化新生态（专题深思）　　