点击播报本文，约树牢底线思维、极限思维（今日谈）　　“要进一步提高思想认识，树牢底线思维、极限思维”。6月30日召开的中共中央政治局会议提出明确要求，为我们做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作提供了重要指引。树牢底线思维、极限思维（今日谈）　　新时代以来我们之所以能够有效应对接踵而至的冲击挑战，一个重要方面就在于善于预见和预判各种风险，把困难估计得更充分一些，把风险思考得更深入一些，以底线思维、极限思维做好应对预案，不断增强发展的安全性。树牢底线思维、极限思维（今日谈）　　当前我国已全面入汛，极端天气气候事件仍将偏多、旱涝并重。打赢防汛抗旱这场硬仗，关键要把风险想在前头、把工作做在细处。提高监测预报精准度，全面加强河湖行洪空间管控，加强统筹部署和预置布防，提高极端情况下的救援能力……多一分未雨绸缪，就能多一分安全和主动。树牢底线思维、极限思维（今日谈）　　勇挑重担，冲锋在前。广大党员干部要响应党中央号召，始终坚守人民至上理念，把“时时放心不下”的责任感转化为“事事心中有底”的行动力。这是对初心使命的有力践行，更是义不容辞的责任担当。树牢底线思维、极限思维（今日谈）树牢底线思维、极限思维（今日谈）　　