点击播报本文，约树牢正确政绩观须算好“三笔账”（思想纵横）树牢正确政绩观须算好“三笔账”（思想纵横）　　创造经得起实践、人民、历史检验的实绩，必须立足全局、胸怀“国之大者”，着眼整体系统谋划、科学干事创业。习近平总书记指出：“要增强大局意识、战略意识，善于算大账、总账、长远账，不能只算地方账、部门账、眼前账”。面对严峻复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，从根本出发、从全局出发、从长远出发，算好大账、总账、长远账“三笔账”，是树立和践行正确政绩观的重要要求，为推动党和国家事业行稳致远提供了科学指引和根本遵循。树牢正确政绩观须算好“三笔账”（思想纵横）　　2026年是“十五五”开局之年，如期实现经济社会发展目标，需要我们自觉把本地区、本部门工作融入党和国家事业大局全局。这已成为绝大多数党员干部的思想共识和自觉行动。但在实际工作中，也存在一些突出问题：有的固守“一亩三分地”的思维定式，只打小算盘；有的只抓“短平快”的项目，把追求短期利益放在第一位……从现象看，这暴露出一些党员干部在认识上有误区；从本质上看，则是政绩观存在偏差，是立场问题、党性问题，既影响经济社会发展目标的顺利实现，也影响党的形象、动摇党的执政基础。树牢正确政绩观须算好“三笔账”（思想纵横）　　算大账，算的是政治账，算的是关乎国之大计、关乎千家万户的账。党员干部在想问题、做决策时，必须善于把握大局、立足时代、着眼长远，兼顾时与势，把战略的稳定性和策略的灵活性有机结合起来，把党和国家事业放在时代大潮、历史长河、全球风云中谋划，做到因势而谋、应势而动、顺势而为、乘势而上。特别是对那些有利于党和人民的事情，就要坚决做、马上办、干到位，在纷繁复杂、快速变化的形势中，把情况看清、看准、看透，真正做到从大处着眼、小处着手、有的放矢。树牢正确政绩观须算好“三笔账”（思想纵横）　　算总账，算的是全局账，算的是各地区各部门统筹协调、均衡发展的账。我国疆域辽阔、人口众多、历史悠久，各地区条件、各行业基础差别之大，在世界上也是少有的。无论是区域协调发展、城乡融合发展，还是经济体制改革和其他领域改革配套发展等，都要求我们算总账，从党和国家事业发展的“大棋局”中找好自身定位，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，使发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强发展平衡性、协调性、可持续性，努力实现以“一子落”带动“全盘活”的良好效果。树牢正确政绩观须算好“三笔账”（思想纵横）　　算长远账，算的是民心账，算的是关乎子孙后代、千秋伟业的账。习近平总书记强调：“既要做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，既要做显功，也要做潜功”。算长远账，既要放手大胆去做当前有成效、长远可持续的事，也要发扬“功成不必在我、功成必定有我”的精神，在制度完善、生态优化、人才培育、文化传承、科技创新等方面筑牢根基、厚植底蕴，为国家创新发展、生态安全、民生福祉提供重要支撑。树牢正确政绩观须算好“三笔账”（思想纵横）　　算好“三笔账”，体现了马克思主义唯物辩证法的深刻哲理，是在工作中发现问题、认识问题、解决问题的重要方法论。“三笔账”相互联系，是一个辩证统一的整体。只有从政治方面算好大账，旗帜鲜明讲政治，全面准确深入贯彻党中央决策部署，才能为经济社会各领域高质量发展提供根本保证，这是算好总账、长远账的重要基础。从全局方面算好总账，推动各地区协调发展、各行业持续发展，优化资源配置效率，这为算好大账、算好长远账积蓄力量。从历史方面算好长远账，体现了中国共产党“两个先锋队”的政治本色，是建设长期执政的马克思主义政党的必然要求，也是算好大账、算好总账的题中应有之义。树牢正确政绩观须算好“三笔账”（思想纵横）　　“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”广大党员干部须算好“三笔账”，不断创造无愧于时代、无愧于人民的新业绩，奋力谱写中国式现代化新篇章。树牢正确政绩观须算好“三笔账”（思想纵横）树牢正确政绩观须算好“三笔账”（思想纵横）　　