点击播报本文，约树牢正确政绩观，从走好第一步开始（思想纵横）树牢正确政绩观，从走好第一步开始（思想纵横）　　“万事开头难，每门科学都是如此。”在《资本论》第一卷第一版序言中，马克思如此写道。任何科学的事业，难就难在走好第一步。习近平总书记深刻指出：“第一步走错了就不行。如果抱着当官谋利的想法，那做的一切事情都不会对。”对于党员干部而言，走好第一步是树立和践行正确政绩观的重要要求。只有一开始就想明白当干部为什么、在岗位干什么，才能确保方向对、路子正；只有起好步、开好头，踏踏实实干下去，才能创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。树牢正确政绩观，从走好第一步开始（思想纵横）　　就认识而言，厘清头脑中的观念是关键的第一步。共产党人不是为着谋取个人利益而工作的，而是为崇高理想和伟大事业奋斗的。作为党员干部，首先要明白自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作，第一目标是为民谋利。有的党员干部干工作动机不纯，行动必然走形变样；有的党员干部工作习惯浮在表面，遇到急难险重任务躲着走，自然难担大任、难成大器。唯有始终坚定理想信念，自觉加强党性锻炼，不断用党的创新理论武装头脑，方能更好激发干事创业的精气神。树牢正确政绩观，从走好第一步开始（思想纵横）　　走好第一步，离不开对现实情况的准确把握。开局关乎全局，起步决定后程。无论是推进改革发展、谋划民生实事，还是破解治理难题、推动工作落地，前提都是把握事物发展规律、认清客观实际，绝不能凭主观臆断、靠经验主义盲目决策。必须通过扎实深入的调查研究，坚持密切联系群众，做到“身入”且“心至”、“问需”也“问计”，才能对实际和规律形成正确的认识。比如，在推进乡村全面振兴中，只有深入调研乡村产业基础、资源禀赋和村民意愿，才能因地制宜发展特色种植、乡村旅游等适宜产业；在优化城市治理时，只有广泛倾听居民诉求、了解实际情况，才能有效解决停车难、老旧小区改造等民生痛点。实际是行动的起点，规律是办事的依据，只有真正找准干事创业的出发点和着力点，才能让每一项工作更接地气、更具实效、更得民心。树牢正确政绩观，从走好第一步开始（思想纵横）　　正所谓“一步实际行动比一打纲领更重要”，一旦找准了行动方向，就要坚决迈出第一步。1983年，时任正定县委书记的习近平同志力主在全县推开大包干，以坚定态度打消了部分党员干部对“枪打出头鸟”的担心：“没有现成的模式可循就自己探索，没有前人铺平的道路就自己开拓。要紧的是敢不敢迈出这一步。”行动的第一步，并不要求马上达到最高标准，也不要求立即实现最终目标，而在于坚持从实际出发、按规律办事，勇敢迈出这一步。不怕“万事开头难”，怕的是永远停留在起步的准备阶段。树牢正确政绩观，从走好第一步开始（思想纵横）　　第一步不是孤立的一步，是整体链条的一环。这一步应有利于后续工作，而不应简化为“一步到位”。在实际工作中，有的党员干部误以为“开好头”就是要“热热闹闹开场”，将“干事”简单理解为“造势”，盲目追求所谓的“开门红”，结果却是虎头蛇尾，甚至“烂尾”，浪费了发展资源、贻误了发展时机。这种只知“冲刺”不懂“起步”、只想“封顶”不愿“奠基”的想法和做法，是政绩观出了偏差和错位，导致犯了“急躁病”“虚浮症”，一心想着快出成绩、早出亮点，而面对一时出不了显绩的工作，就坐不住冷板凳，难以保持定力。如果为了追求“一步到位”而跑偏了方向，跑得越快，离目标也就越远。树牢正确政绩观，从走好第一步开始（思想纵横）　　毛泽东同志说：“剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。”今年是“十五五”开局之年。站在新的历史起点上，走好第一步，必须把树立和践行正确政绩观摆在突出位置，始终坚持求真务实、真抓实干的优良作风，以钉钉子精神把党中央决策部署落到实处，以实实在在的业绩推动高质量发展取得新突破，为全面推进中国式现代化奠定更为坚实的基础。树牢正确政绩观，从走好第一步开始（思想纵横）树牢正确政绩观，从走好第一步开始（思想纵横）　　