点击播报本文，约树牢正确政绩观，莫把“事业”当“职业”（思想纵横）树牢正确政绩观，莫把“事业”当“职业”（思想纵横）　　事业和职业，只有一字之差，内涵却有天壤之别。职业是“到点上班、到点下班”的分内事，事业是“时时放心不下”的一生事。习近平总书记强调，党员干部要“把党交付的工作当作一项事业去追求，而不是当作一个职业、一个饭碗”。把党交付的工作当职业还是当事业，选择的背后体现着党员干部对“入党为什么，当‘官’做什么，身后留什么”这一问题的回答，直接关系其对政绩的根本看法。在这一选择上出了岔子会滋生错误政绩观。把工作当作事业，方能以信念为指引，秉持一颗公心，带着责任、带着情感干工作，交出不负于党、不负于人民的精彩答卷。树牢正确政绩观，莫把“事业”当“职业”（思想纵横）　　把工作当作事业，支撑这一正确选择的根基是忠诚于党、忠诚于人民的党性自觉，是公而忘私、大公无私的共产党人本色。忠诚不是抽象的，而是具体的。具体到怎样对待党交付的工作，体现为把它当作为党尽责的事业去追求，而不是当作为个人谋私利的手段。把岗位当晋升跳板的干部，只想多出快出贴上自己标签的显绩，而不是党和人民的利益。心里装的东西不同，工作的起点和结果就会分出高下。习近平总书记指出：“党把干部放在各个岗位上是要大家担当干事，而不是做官享福。”对党员干部来说，组织把一份工作交给自己，交付的不仅是一个岗位，更是一份责任、一份信任。唯有全心全意、勤勤恳恳，把人民利益放在第一位，多谋民生之利、多解民生之忧，不贪图个人名利，心无旁骛地做好工作，才对得起这份重托。树牢正确政绩观，莫把“事业”当“职业”（思想纵横）　　以事业为追求，靠的是立足于实际又胸怀长远目标的实干。正如马克思所言：“哲学家们只是用不同的方式解释世界，问题在于改变世界。”作为马克思主义者，共产党人的事业从来不是喊出来的，而是干出来的。真正的实干，不是烧急功近利的“三把火”，而是下审题、破题、解题的真功夫、硬功夫。2002年10月，习近平同志刚到浙江工作，有人请他谈谈“施政纲领”，他笑着说：“我刚刚来，还没有发言权。”随后，他就投入到紧张密集的调研中，用两个多月走遍了浙江11个地级市。2003年7月，习近平同志系统提出“八八战略”，为浙江发展定纲指向。不急于一时的亮相，而致力于长远的深耕，把工作当事业，需要的正是这样的定力。树牢正确政绩观，莫把“事业”当“职业”（思想纵横）　　事业是接力跑，不是独角戏。把工作当事业，就要自觉放弃自己心里的小算盘，多算长远账、全局账。滴水穿石，非一日之功；成就事业，非一朝之绩。有些事情，往往需要几十载的接续奋斗才能见效。山西右玉从“不毛之地”变成“塞上绿洲”，靠的是干部们带着人民群众多年坚持不懈植树造绿。选择种树，短时间内很难见到成效。但如果不从根本上改善恶劣的自然环境，就没有右玉的长远发展。在“要个人前途，还是要群众出路”的考验面前，每一名干部都牢牢守护住了百姓的根本利益、右玉长远发展的底线。显功显绩固然重要，但事业的成色，往往体现为“润物细无声”的潜功潜绩。把工作当作事业，就是要处理好眼前利益和长远利益、局部利益和全局利益的关系，不追求在自己手上看到结果，多做铺垫性工作、为后人打下基础。树牢正确政绩观，莫把“事业”当“职业”（思想纵横）　　选择把党交付的工作当作事业去追求，就是选择把党摆在心头正中，选择把人民利益放在首位，意味着“计利当计天下利”的格局胸襟，意味着真正对党和人民负责的责任担当。唯有如此选择，人生才有分量，业绩才能经得起实践、人民、历史的检验。树牢正确政绩观，莫把“事业”当“职业”（思想纵横）树牢正确政绩观，莫把“事业”当“职业”（思想纵横）　　