点击播报本文，约校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　唯有摒弃零和博弈的狭隘思维，秉持开放共赢的合作理念，携手构建公正合理、普惠包容的全球人工智能治理体系，才能让智能技术发展成果更多更公平惠及各国人民，让科技之光照亮人类共同发展的长远前路校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议将于7月17日至20日在上海举行。习近平主席将出席大会开幕式并发表主旨讲话。自2018年创办以来，大会已连续成功举办八届，成为国际社会开展人工智能对话、凝聚全球治理共识的重要多边平台。本届大会以“智能伙伴  共创未来”为主题，寄寓人工智能赋能千行百业、服务生产生活的发展愿景。国际社会目光汇聚黄浦江畔，期待以本届大会为契机，共商技术创新，共促成果赋能，共建包容生态，推动人工智能普惠向善，为全球人工智能发展注入新动力。校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　习近平总书记指出，以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革，正在以加速突破之势催生新的生产方式、生活方式、学习方式、工作方式，促进了多方面发展，同时也带来一些潜在隐患，对我们用好机遇抓发展和加强治理避风险提出了新的更高的要求。当前，全球智能化浪潮奔涌向前，人工智能领域创新持续实现群体性突破，技术加速走出实验室、融入生产生活全场景。从主要经济体加快战略布局，到大模型迭代升级、应用场景不断拓展，人工智能正成为新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，为经济增长注入新动能，也为落实联合国2030年可持续发展议程提供了重要支撑。校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　与此同时，人工智能带来的风险挑战也日益凸显，加强治理的紧迫性前所未有。“人工智能可能成为推动发展的最强劲引擎，但其可能带来的危害同样值得关注。”联合国秘书长古特雷斯的警示发人深省。联合国“人工智能独立国际科学小组”7月发布的首份初步评估报告显示，人工智能技术发展速度之快、潜在应用范围之广，给政策制定者带来重大挑战，大规模、未加管控地快速部署人工智能技术会带来巨大风险。人工智能全球治理体系碎片化趋势同样值得警惕，个别国家将治理异化为维护自身竞争优势的工具，人为抬高全球治理的协作成本。校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　面对全球智能鸿沟持续拉大，算力、数据、人才等资源分配失衡问题愈发突出。世界银行《2025年数字化进程与趋势》报告显示，高收入国家占据全球高性能计算TOP500榜单绝大多数席位，中低收入国家在系统数量和算力规模上差距显著；非洲数据中心报告显示，全球数据中心容量绝大多数集中于发达经济体，非洲占比不足1%。若缺乏协同干预，人工智能领域的发展差距将进一步演变为南北发展鸿沟，加剧全球发展的不均衡性。校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　如何让人工智能真正为人类所用、为人类所掌控，成为造福全人类的国际公共产品？这并非单纯的技术命题，而是一场发展理念的校正、治理规则的重构，更是对全球治理能力的集体大考。面对这一共同课题，中国始终立足全人类共同福祉，为推动人工智能朝着有益、安全、公平方向健康有序发展，积极贡献中国智慧与中国方案。校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　坚持以人为本、智能向善，为全球人工智能发展校准价值航向。当前，人工智能领域存在两种截然不同的发展逻辑：有媒体将其概括为“石油思维”与“水流思维”——前者把数据、算力视作排他性稀缺资源，催生壁垒、封锁与零和博弈；后者将人工智能视作普惠性公共产品，孕育连通、共享与互利共赢。技术的生命力在于开放流动，人工智能的发展绝不能走向画地为牢的技术垄断，而应始终锚定服务人类的根本目标。中国提出《全球人工智能治理倡议》，反对将人工智能作为谋求霸权的工具，反对独占资源、主导规则、构建排他性“小圈子”，反对人为制造技术壁垒阻挠他国发展。这一倡议秉持共商共建共享原则，为全球人工智能发展凝聚了合作共识，获得国际社会广泛支持和响应。校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　坚持共商共建、多边协作，为完善全球人工智能治理夯实制度根基。人工智能天然具有跨国界、跨领域属性，在其带来的风险挑战面前没有任何国家能够独善其身，少数国家主导的碎片化治理模式，无法适配全球性技术变革的治理需求。中国坚定支持联合国在人工智能治理中发挥主渠道作用，深度参与全球伦理规范、技术标准的研讨制定，切实保障各国平等参与规则制定的权利。从推出《人工智能全球治理行动计划》，推动既有共识转化为务实举措；到发起“人工智能+”国际合作倡议，拓宽智能技术赋能可持续发展的实践路径；再到倡议成立世界人工智能合作组织，为多边合作和治理搭建常设平台……中国始终以对话化解分歧、以协商汇聚共识，推动各国发展战略对接、治理规则协调、技术标准互认，持续做大全球治理共识的最大公约数。校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　坚持开放共享、普惠包容，为弥合全球智能鸿沟注入务实动力。智能鸿沟是全球发展失衡在数字时代的集中体现，弥合鸿沟不能止步于纸面共识，关键要转化为扎实落地的具体行动。近日，在瑞士日内瓦举行的首届“人工智能治理全球对话”上，各方普遍表示，不希望看到“人工智能铁幕”，鼓励共享知识成果、开源技术、促进文明多样性的呼声不断增强。中国推动联合国大会协商一致通过加强人工智能能力建设国际合作决议，将发展中国家能力建设纳入全球人工智能治理重要议程；提出并实施《人工智能能力建设普惠计划》，发起成立人工智能能力建设国际合作之友小组，开展多维度技术、人才协作；持续推进技术开源、知识共享与产业协同，依托世界人工智能大会，推动优质智能资源跨区域流动。一系列举措将普惠愿景转化为实际成效，助力发展中国家补齐智能化转型短板，切实践行“不让任何一个人掉队”的发展承诺。校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　智能化变革大潮浩荡向前，人工智能能否成为21世纪全球发展的普惠引擎，取决于国际社会能否在技术加速演进的浪潮中，完成从理念到行动的系统重塑。即将举行的2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议，正是各方凝聚共识、深化合作的重要契机。唯有摒弃零和博弈的狭隘思维，秉持开放共赢的合作理念，携手构建公正合理、普惠包容的全球人工智能治理体系，才能让智能技术发展成果更多更公平惠及各国人民，让科技之光照亮人类共同发展的长远前路。校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）校准智能向善航向，共筑普惠包容未来（寰宇平）　　