点击播报本文，约正确理解“为官不易”树牢正确政绩观（思想纵横）正确理解“为官不易”树牢正确政绩观（思想纵横）　　领导干部担当作为，是从政本分。针对对“为官不易”的错误认识，习近平总书记指出：“如果组织上管得严一点、群众监督多一点就感到受不了，就要‘为官不易’，那是境界不高、不负责任的表现”，并强调：“‘为官不易’要正确理解，应该理解为用好党和人民赋予的权力不易，按照党和人民的要求严格要求自己不易，自觉接受党和人民监督不易，作出经得起实践、人民、历史检验的政绩不易。”这一重要论述廓清了“为官不易”的思想迷雾和认识误区，为树立和践行正确政绩观指明了方向。正确理解“为官不易”树牢正确政绩观（思想纵横）　　新时代以来，我们党对领导干部的要求提高了、管理严格了，营造了干净干事、大胆干事的良好政治生态。然而，个别领导干部却把严管视为束缚，对“为官不易”形成了错误认识，不愿担当、不想干事，还把不干事的原因归咎到严管上。这种错误观念的根子在于宗旨意识淡化，只想当官享福、不想为民谋利。须知严管不是束缚，而是干事创业的“安全屏障”。“不易”更不是“不为”的借口，面对艰巨的改革发展稳定任务，领导干部只有实干苦干，才能扛起应该扛的重担。正确理解“为官不易”树牢正确政绩观（思想纵横）　　为官干事，真正不易的是用好公权、为民造福。领导干部的权力是党和人民赋予的公器，绝非谋取私利的工具，必须时刻牢记权为民所赋、权为民所用，始终做到公正用权、依法用权、为民用权、廉洁用权。用权更要知责担责。有的领导干部面对矛盾绕道走、遇到难题躲着行、碰到麻烦“踢皮球”，这是在位不谋政、掌权不担当的表现。为官用权的最终目的，是为党分忧、为民造福，面对乡村振兴、社会治理、风险防控等领域的难题和矛盾要迎难而上、攻坚克难，面对群众急难愁盼要耐心倾听、主动化解，让权力在服务发展、造福人民中彰显价值。正确理解“为官不易”树牢正确政绩观（思想纵横）　　为官守正，属实不易的是始终做到小事小节守得住、面对诱惑不动摇，严格按照党和人民的要求修身律己。律己必先正心。必须经常对照党章党规、初心使命、群众期盼检视自身，清除思想灰尘，摒弃特权思想和侥幸心理，从内心深处筑牢拒腐防变的堤坝。严守纪律和规矩，管好身边人身边事，坚决抵制各种“围猎”，做到洁身自好、廉洁自律。严以自律，贵在持之以恒。一时从严易，长期坚守难；明处守底线易，暗处不越线难。必须把严格自律转化为行为习惯、升华为政治自觉，始终以严格标准要求自己，不松劲、不懈怠、不越轨，保持共产党人清正本色。正确理解“为官不易”树牢正确政绩观（思想纵横）　　为官从政，同样不易的是坚决做到正确对待、自觉接受党和人民的监督，具备领导干部应当具备的政治素养。接受监督不易，贵在摆正位置、习惯在监督下用权。有些领导干部对监督心存抵触，说到底，是心态不正、底气不足。作为人民的公仆，领导干部要摒弃“监督就是不信任”的错误认识，把监督看作“护身符”，主动在监督下工作、在约束中用权。接受监督不是被动应付。对监督发现的问题，要立行立改、举一反三，不断完善制度、堵塞漏洞，把监督压力转化为改进作风、做好工作的实际成效。正确理解“为官不易”树牢正确政绩观（思想纵横）　　为官之道，当思政绩来之不易，怎样才能真正做到求真务实、为民造福、着眼长远。政绩好不好，要看是否符合客观规律、是否推动实际发展、是否惠及民生福祉。务实是共产党人的必备品格。必须坚决反对形式主义、官僚主义，不做表面文章、不搞花架子，以钉钉子精神抓落实，确保工作成效经得起实践检验。人民是政绩的最终评判者。始终把群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应作为根本标准，用心用情解决好群众在就业、教育、社保、住房、医疗、养老等方面的问题。保持历史耐心，正确处理当前与长远、局部与全局的关系，不贪一时之功、不图一时之名，多做有利于可持续发展、有利于子孙后代的事，把政绩书写在历史长河之中。正确理解“为官不易”树牢正确政绩观（思想纵横）正确理解“为官不易”树牢正确政绩观（思想纵横）　　