点击播报本文，约民生融合，深化琴澳一体化发展（观沧海）民生融合，深化琴澳一体化发展（观沧海）　　“十五五”规划纲要提出，“深化琴澳一体化发展”，为横琴粤澳深度合作区（以下简称“合作区”）建设擘画新蓝图。今年全国两会上，围绕深化琴澳一体化发展，澳区全国人大代表、全国政协委员热议合作区民生融合，“民生为桥、民心相通”已成为合作区建设的共识。民生融合，深化琴澳一体化发展（观沧海）　　2025年是合作区第二阶段建设开局之年。合作区紧扣“澳门+横琴”定位，以制度创新破除壁垒，在产业协同提速的同时，把民生融合摆在突出位置。民生连着民心，民心凝聚合力，唯有民生相融，方能实现民心相通。民生融合，深化琴澳一体化发展（观沧海）　　跨境便利“无感化”，通关升级赋能同城生活。通关之便，是民生融合的重要一步。合作区以基础设施“硬联通”推动民生服务“优联通”，琴澳有形边界愈发“无感”。横琴在全国首创合作快捷通道“刷脸”免证通关模式，跨境学生专车试行免下车通关……系列务实举措打造琴澳“半小时生活圈”。2025年，横琴口岸客流量首次突破3000万人次，繁忙的人潮车流见证琴澳交融的勃勃生机，琴澳渐从“双城”变“同城”。民生融合，深化琴澳一体化发展（观沧海）　　政务服务“无界化”，打破地域壁垒联通民心。政务连着民心，服务加深融合。过去，琴澳居民为跨境办事往返奔波，办理流程繁琐。如今，琴澳联合解决“痛点”，积极深化政务服务，推广澳门政务24小时自助服务中心，设立琴澳遥距服务柜台，实现从“线下跑”变“线上办”，实现“琴事澳办”“澳事琴办”双向直通。打破政务壁垒，让琴澳居民办事更省心、生活更安心。民生融合，深化琴澳一体化发展（观沧海）　　医疗资源“一体化”，健康保障筑牢民生底线。健康是民生之基，医疗融合是琴澳居民的关切事。合作区推进琴澳医疗一体化，当前，琴澳两地医院共建联合专科门诊，实现“点对点”跨境转运，189名澳门医生完成执业注册，545个品规的澳门药品跨境使用，澳门医疗券扩展至合作区……越来越多澳资医疗资源和福利走进合作区，打通跨境就医“最后一公里”，以更便捷、高效的服务守护健康。民生融合，深化琴澳一体化发展（观沧海）　　养老服务“标准化”，银发岁月乐享幸福安康。养老安，则家庭安。让澳门长者老有所养、老有所安，是琴澳民生融合的重要课题。合作区以琴澳融合居家社区养老服务标准化试点为抓手，完善跨境养老保障链条，建成4个居家养老服务中心、7个长者饭堂，引入澳门社团提供服务，落地“粤澳养老通”实现养老金跨境划转，解决澳门长者的“后顾之忧”。温情服务衔接养老需求，让银发生活更有质感，彰显琴澳融合的民生厚度与人文温度。民生融合，深化琴澳一体化发展（观沧海）　　民生无小事，枝叶总关情。合作区建设不仅是发展空间的拓展延伸，还承载着琴澳居民的殷切期盼，更关乎民生福祉的提升、民心所向的凝聚。今年是“十五五”规划开局之年，也是合作区第二阶段建设的关键之年。站在新起点上，期待合作区书写更有温度、更富成效的民生答卷，打造澳门居民安居乐业的幸福家园，为粤港澳大湾区融合发展贡献鲜活的“横琴经验”。民生融合，深化琴澳一体化发展（观沧海）民生融合，深化琴澳一体化发展（观沧海）　　