——全球发展倡议提出5年回眸与展望汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）点击播报本文，约汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　中国将继续发挥负责任大国作用，持续深化全方位国际发展合作，同世界各国携手同心、砥砺前行，不断推进落实全球发展倡议，完善全球发展治理，共同照亮人类繁荣进步的美好未来汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　发展是人类社会的永恒主题，是破解各类全球性难题的总钥匙。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　2021年9月21日，习近平主席在第七十六届联合国大会一般性辩论上郑重提出全球发展倡议，为深陷困顿的全球发展事业提供系统性解决方案，贡献兼具温度与力度的中国方案。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　5年来，中国秉持共促全球发展初心，同各方一道推动全球发展倡议从理念主张转化为落地成果，从中国倡议转化为国际共识，为变乱交织的世界注入了弥足珍贵的发展力量。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　（一）汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　放眼全球，地缘冲突频发，单边主义抬头，全球经济复苏乏力，发展失衡、治理失效、公平缺失的问题愈发突出。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　不久前，联合国发布的《2026年可持续发展目标报告》显示，在139项可比对标的可持续发展目标指标中，仅有36%进展顺利，近半数进展迟缓，15%的指标甚至出现倒退。联合国2030年可持续发展议程进入最后冲刺期，全球发展事业面临严峻挑战。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　越是风险叠加、挑战丛生，越要坚守发展优先的导向。作为应对全球发展困境的系统性方案，全球发展倡议直面全球发展治理的结构性短板，提出坚持发展优先、坚持以人民为中心、坚持普惠包容、坚持创新驱动、坚持人与自然和谐共生、坚持行动导向的“六个坚持”理念，拓展了全球可持续发展的实践路径、丰富了全球发展治理的内涵外延，为全球发展事业正本清源、聚力赋能。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　世界的和平稳定与长远发展，绝不能建立在贫者愈贫、富者愈富的失衡格局之上。不同于部分国家将发展资源政治化、将国际合作工具化的狭隘做法，全球发展倡议始终立足全人类共同福祉，兼顾不同国家发展阶段、发展诉求与发展权益，为全球各国尤其是发展中国家自主发展、平等发展、可持续发展提供坚实支撑。倡议有效化解局部发展难题、补齐区域发展短板，持续汇聚全球携手共克时艰的磅礴合力，坚定全球南方国家自主发展、抱团发展的信心底气。南非独立在线新闻网站评价指出，全球发展倡议是真正促进全球公共福祉的工具，是不容忽视的变革力量，是以和平共处为基础的全球合作磁石。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　坚守公平正义、笃行互利共赢、践行普惠包容，全球发展倡议的时代意义更加凸显。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　（二）汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　理念的生命力在于落地，共识的价值在于践行。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　5年来，全球发展倡议坚持务实导向，不断搭建和完善合作机制，凝聚起发展优先的广泛共识，源源不断汇聚发展动能，推动全球发展迈向平衡协调包容新阶段。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　如今，全球发展倡议的“朋友圈”持续扩容、影响力持续攀升。中国连续4年在联大期间举办全球发展倡议高级别会议，创办全球共享发展行动论坛，加强政策对话和理念交流；130多个国家和国际组织积极支持并广泛参与该倡议，88个国家正式加入“全球发展倡议之友小组”；联合国系统倡议推进工作组吸引20多家发展机构积极参与，中方还发起建立30多个合作机制和平台。在中国—联合国和平与发展基金、全球发展和南南合作基金等带动下，已累计动员230多亿美元资金，同各方共同开展2000多个合作项目，培训各类人才超过20万名，为全球南方国家提升自主发展能力提供了有力支撑。“全球发展倡议是一个以务实为导向，为千百万人带来希望、机遇和可持续发展的国际合作平台。”肯尼亚驻华大使贝特指出。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　5年来，一项项惠及民生的合作项目扎根世界各地，惠及120多个国家的普通民众，让共同发展的成果可感可及。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　在尼日利亚，中国援建的菌草技术示范农场高效助力粮食增产，被当地政府誉为保障粮食安全的标杆项目；在格林纳达，中国农业专家手把手传授先进种植技术，帮助当地农户提质增产、稳定增收，助力特色农业转型升级；在老挝，孟松风电项目顺利投产，不仅为当地创造千余个稳定就业岗位，每年还可减少156万吨碳排放，助力当地推进绿色低碳发展。与此同时，中国打造的“援外培训学员之家”“全球发展青年领袖之家”，持续为全球可持续发展培育后备人才、积蓄青春力量，为人类共同未来注入持久动能。“全球发展倡议在资源调动、机制搭建、务实合作等领域取得扎实成果，充分彰显中国助力全球共同繁荣的坚定决心与务实能力。”联合国工业发展组织前任驻华代表康博思如此评价。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　作为中国向世界提供的重要国际公共产品，全球发展倡议的根本逻辑，是做大蛋糕而非切分蛋糕，是赋能共赢而非零和挤压，这与西方一些机构和媒体炒作的所谓“中国挤压论”所暗含的排他性逻辑有着根本区别。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　全球发展倡议既尊重各国独立自主探索发展道路的主体地位，又秉持知行合一、行胜于言的行动导向，以平等态度和系统思维推进共同行动，让每个参与方都能成为发展的受益者。让发展机遇各国共享、发展红利全民普惠，这正是全球发展倡议的强大生命力和感召力所在。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　（三）汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　当前，全球发展合作正处于动能转换、结构调整的关键时期。重振全球发展事业，既需要登高望远的格局共识，更需要脚踏实地的务实行动。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　凝聚团结合力，破解发展失衡难题。南北发展差距持续拉大，本质是发展权利、发展机会、治理规则的不公平不对等。国际社会必须摒弃霸权思维、排他理念，主动倾听、积极回应全球南方国家的发展诉求，聚焦发展不平衡不充分核心问题，推出更多普惠性、包容性发展举措，持续弥合南北鸿沟，共建团结、平等、均衡、普惠的全球发展伙伴关系，让所有国家都能平等参与全球发展进程。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　践行真正多边主义，完善全球治理体系。多边主义是破解全球性难题、推动共同发展的人间正道。国际社会必须坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序，坚决抵制单边主义、保护主义和霸权行径，摒弃小圈子、碎片化对抗模式，凝聚全球治理共识、整合全球发展资源，营造稳定有序、开放包容的国际发展环境，为全球发展合作保驾护航。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　坚持开放互鉴，激活全新发展动能。当前，人工智能等新一轮科技革命加速演进，重塑全球发展格局，也加剧南北数字鸿沟、智能鸿沟。各国应坚持开放包容、互学互鉴，打破技术壁垒、破除合作壁垒，深化技术交流、知识共享和能力建设，培育全球经济增长新动能，确保所有国家都能跟上时代发展步伐，在新一轮科技变革和发展浪潮中不掉队、不落伍。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。中国始终坚定做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者、公共产品的提供者。面向未来，中国将继续发挥负责任大国作用，持续深化全方位国际发展合作，同世界各国携手同心、砥砺前行，不断推进落实全球发展倡议，完善全球发展治理，共同照亮人类繁荣进步的美好未来。汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）汇聚共同发展力量照亮人类美好未来（寰宇平）　　