点击播报本文，约汩汩活水海上来（现场评论）汩汩活水海上来（现场评论）　　“海南让数据像海风一样自由流动，但又有‘航线’可循。”邓白氏中国区总裁吴广宇说。汩汩活水海上来（现场评论）　　邓白氏编码是一种企业身份标识。在中国，平均每10分钟就有一家中小企业申请获得邓白氏编码，为海外交易提供识别凭证。海南自贸港封关后，在数据与增值电信业务领域出台了一系列开放举措，邓白氏得以更好服务中国企业出海。以海南为节点，流动的数据，链接中外市场，激发经济动能。汩汩活水海上来（现场评论）　　流动，是开放的重要命题。习近平总书记强调：“深入推进商品和要素流动型开放，更好促进生产要素跨境流动。”全岛封关运作以来，海南正以前所未有的力度打开大门、畅通渠道，让人流、物流、资金流、数据流高效联通，竞相奔涌。汩汩活水海上来（现场评论）　　高水平开放，先要让要素流动更活跃。“零关税”商品税目从约1900个扩大到约6600个，免签入境政策覆盖86个国家，实施全国最短的外商投资准入负面清单……封关后，门槛降了、通道宽了，世界各地的商品、人才和资本加速汇聚。这不仅是生产要素的跨境畅通，更是开放理念的革新。每一处便利，都体现着制度设计对“放得活”与“管得好”的统筹。让市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，要素就会流向有需要、有前景的地方。汩汩活水海上来（现场评论）　　要素流动不仅要活跃，还要低成本。进来不是目的，在流转中增值才是关键。加工增值超30%免关税政策，是海南自贸港最具含金量的制度创新之一。这条规则的深意在于，不鼓励简单的货物中转或贴牌加工，而是激发企业开展高附加值生产的积极性，让全球资源不只是“经过”海南，更在海南发生“化学反应”。汩汩活水海上来（现场评论）　　在博鳌乐城国际医疗旅游先行区，多款海外创新药械凭借“零关税”通关入岛，经快速审批在国内获批上市，并实现本土生产。覆盖多部门、多行业、多领域，制度型开放环环相扣、系统集成，不仅破解堵点、卡点，更让要素“转得动”，释放“1+1>2”的效应。汩汩活水海上来（现场评论）　　“愿意来”更要“扎下来”。来自比利时的创业者卡罗说道，“最初是被免税政策吸引，来了之后才发现，真正留住我的是这里连接全球与中国市场的独特优势”。汩汩活水海上来（现场评论）　　有人说，如果把国内国际双循环比作一个“8”字，海南自贸港恰在交汇点上。站在世界看向中国，海南自贸港是联通中国巨大经济腹地的通道，是分享超14亿人口消费市场的桥头堡。站在中国看世界，海南自贸港是更好融入全球经济体系的窗口，是面向太平洋和印度洋的重要开放门户。这个交汇点的使命，不只在于经济数据的增长，更在于让发展成果真切抵达每个人的生活。在海南汽车试验场，每年都有大批准备出口东南亚的试验样车开展“大考”。高温、高湿、高盐、多雨……高强度的测试为全球消费者买好车、用好车增加了保障。汩汩活水海上来（现场评论）　　很多“老海南”还记得，海南建省前，海口没有一个红绿灯，工业基础几乎空白，“就是一根铁钉也要到岛外去买”。近40年风雨兼程，海南一直走在改革开放这条正确道路上。路是走出来的，开放是干出来的，海南的实践再次印证：以更大的勇气深化改革、以更大的胸怀拥抱世界，发展的活水将奔涌不息。汩汩活水海上来（现场评论）　　（作者为本报评论部编辑）汩汩活水海上来（现场评论）汩汩活水海上来（现场评论）　　