点击播报本文，约没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）所有不愿生活在“丛林法则”之下的国家，都应坚决维护国际法及《联合国宪章》宗旨和原则，旗帜鲜明反对一切单边霸凌行径没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）2026年伊始，国际秩序经历霸权主义的严重冲击，美国对委内瑞拉实施军事打击并强行控制委内瑞拉总统马杜罗夫妇。1月5日，联合国安理会就此举行紧急公开会，多国代表在会上谴责美国有关做法，强调应遵守包括《联合国宪章》在内的国际法。没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）美国单凭自身意志、随意干涉委内瑞拉内政的行径，彻底暴露了美国处理国际事务特别是拉美事务的强权逻辑，不仅严重破坏国际法治精神，更对地区和平与安全构成严重挑战。“联合国会员国间之关系，应基于尊重主权平等之原则”“各会员国在其国际关系上不得使用威胁或武力，或以与联合国宗旨不符之任何其他方法，侵害任何会员国或国家之领土完整或政治独立”，是写在《联合国宪章》里的铁律，构成了当今国际关系的基石。然而，美国却无视国际法与国际关系基本准则，以强权挑战公理，以私利践踏正义，公然将弱肉强食那一套搬进了21世纪的国际关系现实。没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）美方还公然宣称将“管理”委内瑞拉，美国大型石油企业将进入委内瑞拉。这番直白的掠夺宣言，彻底撕下了最后的伪装。法国《世界报》认为，打击委内瑞拉标志着“美国掠夺性帝国主义回归”。英国《卫报》指出，美国对委内瑞拉的行动类似伊拉克战争，延续了其攫取他国资源的一贯套路。从阿富汗、伊拉克，到利比亚、叙利亚，再到如今的委内瑞拉，哪个国家、哪个地区一旦成为美国对外政策的“优先事项”，伴随而至的往往是冲突与灾难。霸权国家来去自如，其国内利益集团赚得盆满钵满，留下的却是持续的动荡局势和巨大的人道灾难。没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）“今天是委内瑞拉，明天就可能是任何一个国家”，智利总统博里奇道出了国际社会的普遍忧虑。美方的霸权行径，正是当今世界乱象纷呈的重要根源。真正的国际秩序需要建立在平等和相互尊重的基础上。当“丛林法则”取代国际准则，损害的是国际社会每一个成员的利益。一个强权凌驾于公理之上的世界，必定是一个动荡不安的世界。联合国秘书长古特雷斯发出警告，美国对委内瑞拉采取的行动构成了一个“危险先例”。没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）当今的世界，已经不再是一个霸权可以主导一切的世界。历史的发展、人民的觉醒、格局的演变，决定了单边主义、唯我独尊、倒行逆施的霸权做法不得人心。从委内瑞拉，到拉美地区，再到全球范围，甚至在美国国内，对霸权行径的反对与谴责已经第一时间涌起。哥伦比亚、巴西、智利、墨西哥、乌拉圭和西班牙政府就委内瑞拉局势发表联合声明指出，对委实施单边军事行动为地区和平与安全开了“极其危险的先例”，违反了国际法和《联合国宪章》基本原则，六国对此深表关切并予以反对。法国外交部长巴罗表示，美方军事行动违背了国际法赖以建立的不使用武力原则。欧盟强调，“在任何情况下都应尊重国际法和《联合国宪章》原则”。没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）没有哪一个国家可以充当国际警察，没有哪一个国家可以自诩为国际法官。委内瑞拉作为主权国家的权利不容践踏，委内瑞拉人民不应陷入强加的动荡。美方应认真倾听国际社会的正义之声，立即释放马杜罗总统和夫人，停止颠覆委内瑞拉政权，通过对话谈判解决问题。没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）任由霸权主义蔓延将动摇全球稳定的基础。所有不愿生活在“丛林法则”之下的国家，都应坚决维护国际法及《联合国宪章》宗旨和原则，旗帜鲜明反对一切单边霸凌行径。这不仅是对国际公平正义的维护，更是对世界和平未来的承诺。没有哪一个国家可以充当国际警察（钟声）