点击播报本文，约没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　对话人：没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　周珊珊  本报评论员没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　谢佳沥  中国环境报总编室副主任没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　周珊珊：“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”2025年全国环境空气质量达有监测记录以来历史最优。蓝天从哪里来，背后是怎样的治理逻辑？没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　谢佳沥：没有凭空而来的蔚蓝。这份成绩单之所以亮丽，根本在于习近平生态文明思想的科学指引，也离不开全社会的共同努力。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　深入推进减排，有效降低了污染物排放，也推动了产业升级。夯实治理基础，带着线索去、瞄着问题查、盯着问题改，基本实现执法监管“无事不扰、无处不在、无懈可击”。用系统思维做减排工作，彰显治理理念的成熟。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　周珊珊：蓝天常在，是生态治理的答卷，折射发展方式的革新。“十四五”时期，全国PM2.5平均浓度累计下降了20%，而国内生产总值增长幅度超过30%。可见，保护与发展，并非只有单选题。双赢何以实现？没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　谢佳沥：2025年，全国29个GDP过万亿元的城市，PM2.5平均浓度为27.8微克/立方米，优于全国平均水平。空气质量改善不是经济发展的绊脚石，数据就是最好的印证。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　“钢铁之城”唐山，加快钢铁产业转型，2025年PM2.5平均浓度比2015年下降60%，GDP却增长了72%。全国钢铁行业超低排放改造拉动投资超过4000亿元，还为新能源重卡创造了广阔的应用场景，去年新能源重卡销售量同比增长了173%。从一座城到一条链，生动诠释了“传统产业改造升级，也能发展新质生产力”。生态保护与经济发展并非对立，而是共生共荣。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　周珊珊：绿色转型激活绿色产业。2025年中国新能源汽车产销量均突破1600万辆，连续11年全球第一；中国新型储能装机规模已占全球总量一半以上……我国绿色产业的“溢出效应”惠及世界。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　谢佳沥：绿色转型是治本之策，从源头减污，既提升产业质效，更腾出生态空间，逐渐实现蓝天、碧水、净土常在。环境改善需求也驱动绿色技术迭代发展。比如移动源排放标准提升，推动我国发动机排放控制水平全面升级，汽车“出海”绿色竞争力不断提升。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　今天，中国绿色产业正从产能输出转向技术标准输出。既大幅降低全球清洁能源成本，又为全球空气质量改善与碳减排贡献中国方案、中国智慧。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　周珊珊：生态改善没有终点，只有连续不断的新起点。从把“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展主要目标，到生态环境法典正式颁布，再到《环境空气质量标准》及技术规范更新，生态改善和绿色转型一直在路上。从“攻坚战”进入“持久战”，未来还面临哪些关键考验？没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　谢佳沥：蓝天常在，仍需久久为功。我国空气质量正处在从“明显改善”到“根本好转”的艰难过渡期，大气污染的结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解，重点区域大气污染排放量依然巨大，持续改善任重道远。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　值得注意的是，随着“十五五”时期大气污染治理进入“深水区”，有少数地方出现疲劳畏难情绪、存在松劲歇脚心态，统筹发展与保护不力，减排谋划不足、政策精准度不够。同时，我国PM2.5治理与国际先进水平仍有差距，气象条件、极端天气影响污染扩散，全球变暖亦影响国内大气治理。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　持久战更需恒劲与定力，要用环境标准带动产业升级、用绿色转型催生新质生产力。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　周珊珊：蓝天保卫战的背后，是一场从末端治理到源头重构的系统性变革。当“绿水青山就是金山银山”化为可感可知的行动共识，中国正在书写的，是人与自然和谐共生的现代化新叙事。蓝天常在，绿色永续，这是我们对子孙后代的承诺，更是中国式现代化的底色。没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）没有凭空而来的蔚蓝（连线评论员）　　