点击播报本文，约没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　依托高价值应用场景，使更多科技成果从“书架”走向“货架”，推动技术在落地应用中迭代升级没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　穿梭城市路网，车道级导航精准指引出行；翱翔低空空域，无人机依托坐标有序巡检……近年来，北斗卫星导航系统成为千行百业的“时空底座”。没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　《2026中国北斗时空产业发展白皮书》显示，2025年，我国卫星导航产业产值达6290亿元，同比增长9.24%；融合其他新兴领域发展形成的北斗时空产业总体产值突破1.3万亿元。从“天边”到“身边”，北斗产业跨越式发展，映照科技创新与产业创新深度融合。没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　没有科技创新“深蹲”，就没有产业创新“起跳”。面对技术封锁，北斗人攻克星间链路、高精度原子钟等关键核心技术，实现从核心器部件到系统集成的全面国产化。掌握核心技术，才能筑牢产业根基。如今，我国约98%的智能手机支持北斗定位功能，超过1亿台乘用车部署具有北斗定位导航功能的车载设备。以硬核技术为支撑，各类应用稳步向深度和广度延伸。没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　推动科技创新和产业创新深度融合，增加高质量科技供给是基础。无论是保障集成电路、基础软件、核心种源等重点产业链供应链安全，还是抢占量子科技、生物制造等前沿赛道制高点，高质量创新成果都是底气所在。近些年，我国研发投入稳居世界第二，研发强度持续攀升，科技创新对产业创新支撑越来越强。未来，仍需坚持“产业出题、科技答题”，发挥新型举国体制优势，努力破解“卡脖子”难题，产出更多原始创新成果，以科技的突破夯实融合发展的地基。没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　技术成果广泛落地，离不开完善的产业生态。打好技术基础，产业化也要快速跟进。以北斗为例，国家层面出台规划，深化相关应用推广，测绘地理信息、国土空间规划、灾害预警等领域率先用上北斗技术。闯过发展“最初一公里”，通过“北斗+”与“+北斗”双向发力，北斗已广泛融入交通、通信、能源、气象等领域，从单一导航系统跃升为综合时空体系。没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　促进科技成果转化应用是关键。新技术、新产品应用效果如何、市场空间多大、怎样做好配套，进入真实应用环境才能找到答案。应用场景资源充沛，是我国发展新技术的独特优势。过去，从移动支付到5G通信，再到智能工厂，以应用牵引技术与产业协同，是一条重要经验。北斗产业的跃迁，让我们更加确信：必须充分锻造我国产业基础好、市场规模大的长板，依托高价值应用场景，使更多科技成果从“书架”走向“货架”，推动技术在落地应用中迭代升级。没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　企业创新有活力，产业发展有后劲，强化企业科技创新主体地位是“牛鼻子”。比如，北斗推出独有的短报文服务，既得益于北斗三号系统立项时留出的“技术冗余”，也有赖国产芯片厂商、手机厂商联合攻关突破。商业航天、具身智能等新兴产业成长也一再验证：持续推动创新资源向企业集聚，构建企业主导的产学研融通创新体，有利于创新链和产业链无缝对接，创造新可能。没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　技术更先进、功能更强大、服务更优质，下一代北斗系统已蓄势待发。期待科技创新和产业创新更好“双向奔赴”，共同推动新质生产力蓬勃发展。没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）没有“深蹲”，就没有“起跳”（人民时评）　　