点击播报本文，约油菜花田里的成长“答案”（现场评论）油菜花田里的成长“答案”（现场评论）　　江西贵溪文坊镇虹桥村，田间春意勃发。外人看到满眼金黄的油菜花海，是怡人美景；可对于付晨奕来说，这是“答案”。油菜花田里的成长“答案”（现场评论）　　几年前，大学生付晨奕决定返乡工作。面试现场，她被问道：“乡村特色产业该如何发展？”问号悬着，一时没有完美的答案，而她一直在思考如何作答。油菜花田里的成长“答案”（现场评论）　　如今，面试场上青涩的女孩已经成为独当一面的产业发展带头人。2023年，付晨奕创办江西芸苔谣农业有限公司，从油菜、水稻到紫山药、白玉豆，规模化、品牌化、产业化道路越走越宽广，带动100余名农村劳动力就业，通过产品代销、文旅引流、助农直播等增加农民收入100余万元。群众竖起大拇指，“之前不知道，农业还可以这么‘玩’”。务实作为得到群众认可，就是最好的回答。油菜花田里的成长“答案”（现场评论）　　从青涩到成熟，青年成长，绕不过难关考验，必须锤炼出攻坚的毅力。在贵溪市农粮局参加培训时，付晨奕敏锐发现，改良后的油菜薹前景广阔，决定开展产业化种植。没有经验，就亲自下地、种试验田；没有销路，就每天出门跑市场，一跑就是3个月，被拒绝也反复上门自荐。凭着一股不服输的韧劲，她慢慢打开市场，让油菜薹变成带动乡亲增收的“致富菜”。一次次迎难而上，就是一点点拔节生长。正是这份脚踏实地、百折不挠，让青春理想在泥土里生根发芽、开花结果。油菜花田里的成长“答案”（现场评论）　　从“纸上”到“地上”，青年成才，需要实践磨砺。为更好发展油菜产业，付晨奕白天忙着村务，晚上沉心思考。2022年，她完成了一份关于油菜种植及蜜蜂养殖相结合产业可行性的调研报告，随后引进了经济效益较高的浙江浆蜂。可在尝试中发现，浆蜂需蜜量过高，不适宜固定养殖，中蜂才是更因地制宜的选择。在探索中调整，在实践中优化，这是青年干事创业的宝贵经验，也是重要方法。油菜花田里的成长“答案”（现场评论）　　干事创业的成长并非独行，而是一场同心共“赴”。遇到技术瓶颈，市里挂点帮扶的科技局主动派来科技特派员；遭遇灾情，保险保障及时托底……温暖有力的政策支撑，是青年敢闯敢试的底气，也是事业爬坡过坎的强大助力。油菜花田里的成长“答案”（现场评论）　　青年与乡村共同成长的故事还在继续书写。近年来，高标准农田建设、技术服务下沉、基础设施完善，让乡村面貌焕然一新，也拓展了青年干事创业的空间。文坊镇有个直观变化：道路越通越畅，停车场越来越多。由此，付晨奕心里的“文旅算盘”，也打得越来越有底气。乡村全面振兴是日日新的事业，投身其中的广大青年也有了施展才能的沃野。正如今年中央一号文件提出的，“发展壮大乡村人才队伍，激励各类人才下乡服务和创业就业。”油菜花田里的成长“答案”（现场评论）　　振兴发展，关键在人；青年成长，乡是沃土。截至2025年底，全国各类返乡创业人员累计超1510万人。以创业为载体，带动一方产业，盘活一片土地，青年是知识的传播者、产业的开拓者，更是共富的带动者。祝福“付晨奕们”在广阔乡土间扎根成长，书写青春与乡村双向奔赴的故事。油菜花田里的成长“答案”（现场评论）　　（作者为本报评论部编辑）油菜花田里的成长“答案”（现场评论）油菜花田里的成长“答案”（现场评论）　　