——做好发展的“水文章”④治水兴水为民造福（现场评论）点击播报本文，约治水兴水为民造福（现场评论）　　拧开厨房的水龙头，自来水哗哗流出；打开果园的控制阀，雾化的营养液均匀喷洒；点开滴灌的启动键，灌溉水直达根系……甘肃陇中地区，昔日渴水的山村正因水而兴。治水兴水为民造福（现场评论）　　水，关乎生存与发展。新时代以来，建工程、延管网、保水质，汩汩清水润泽山乡巨变，照见为民造福的价值理念。治水兴水为民造福（现场评论）　　一口水品出生活之甜。甘肃缺水，陇中尤甚。过去，群众吃水离不开“三件套”——水担、水缸和水窖。一担苦咸水，一缸高氟水，一窖天雨水，生活的苦就泡在水里。“引洮河水，解陇中渴”。如今，引洮供水工程1000多公里的干支渠，辐射陇中缺水的5个地级市14个县（区），惠及600多万群众。治水兴水为民造福（现场评论）　　当甘甜的洮河水直通农家灶台，人们告别的不仅是“三件套”，更是祖辈渴水的“苦”历史。正如当地群众所说，“水甜，日子才会甜”。从挑水度日到自来水入户，从盼水喝到喝好水，一口甘甜的洮河水，是脱贫攻坚的成果，也是乡村全面振兴的序曲，更是人民至上的生动注脚。治水兴水为民造福（现场评论）　　一渠水照见发展之要。水来百业兴，引洮供水工程带来的不仅是饮用水，也是区域高质量发展的“源头活水”。定西市马铃薯亩均产量翻番，天水市芯片企业产能不再因水受限，白银市果园告别拉水浇灌的历史……水资源流到需要的地方，浇灌着兴业富民的土壤。治水兴水为民造福（现场评论）　　用上水，更要用好水。定西市在引洮工程沿线各水厂均配套建设了生产废水回收利用系统，年回收利用废水10余万吨；会宁县改大水漫灌为精准滴灌，苹果园亩均节水130立方米。这启示我们，必须坚持节水优先，准确把握、科学落实以水定城、以水定地、以水定人、以水定产要求，实施深度节水控水行动，以水资源的可持续利用保障经济社会的可持续发展。治水兴水为民造福（现场评论）　　一河水彰显绿色之变。引洮供水工程持续向关川河、祖厉河等7条河流生态补水，荒芜多年的旱塬重焕生机，候鸟纷纷“返乡”。乡村会客厅，现磨咖啡热销；游乐场，一年营业额超40万元……渭源县元古堆村，扮靓田园风光，打造游乐景点，丰富旅游业态，实现了从“卖资源”向“卖生态”、从“农业村”向“旅游村”的转变。生态价值正在成为陇中的财富，“高颜值”加速转化为“高价值”。实践证明，好生态有溢出效应。治水兴水为民造福（现场评论）　　绿水青山就是金山银山。从兰州市黄河岸边的智能监控全天候“站岗”，到甘南草原生态修复提升“黄河蓄水池”补水能力，治理好群众身边的沟渠溪水，不仅能留住“清泉石上流”的诗意，更提升了区域对人才、资本的吸引力，让绿水青山释放出助推高质量发展的综合效益。治水兴水为民造福（现场评论）　　从大江大河的宏观调配到田间地头的微观滴灌，从破解千年水困到打造数字孪生智慧水务，治水兴水映照为民造福的政绩观。无论是守住一口井、一条河的清澈，还是织密一张网、推动区域间协同，都指向同一个目标——老百姓盼的，就是我们必须干的。治水兴水为民造福（现场评论）　　（作者为本报甘肃分社记者）治水兴水为民造福（现场评论）治水兴水为民造福（现场评论）　　