点击播报本文，约治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　【关键词】爱心接力治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　【事件】前不久，广东佛山一家医院，患有恶性肿瘤的小黎抱着试试看的心态下了一单跑腿服务——“坐在病床旁陪我两个小时”。一名骑手如约陪伴后，发了条消息到骑手群：“医院30号病床的小姑娘需要人陪”。一场自发的爱心接力就此展开，一些民警、病友等素不相识的人也陆续前来，带着真挚爱心专程陪伴、送上祝福。治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　【点评】治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　有的骑手送完单顺路赶来，有人提前收工只为多陪小黎一会儿，有人带来牛奶、零食和故事书，还有远在云南的骑手通过线上花店送来一束花……一声呼唤、自发相伴，一棒棒爱心接力，再次生动诠释：现代城市虽然与传统的熟人社会不同，但绝不缺少爱心与真情。治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　暖心故事的开篇，是患者的一份情感陪伴需求，感动之余也值得更多思考。治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　“有时治愈，常常帮助，总是安慰”，这句在医学界广为流传的话，说明了医疗中情感与心理支持的重要性。疾病尤其是一些沉疴重症，不只意味着生理上的痛苦，还难免在精神上带来困扰。需求是“题眼”，关怀是“答卷”。在治愈“人的病”同时，也要努力做好对“病的人”的呵护。如何开好“心灵处方”，也是需要回答好的命题。治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　观察近年来医疗卫生服务的发展进步，好的做法不在少数。规范老年陪诊服务，在解决实际困难的基础上加强心理关怀；探索并推进叙事医学的临床应用，帮助患者更好与疾病较量、提高生命质量，帮助医生同患者及其家属更好地建立共情连接……更周全的服务，让群众就医之路上的未知与慌忙越来越少，安心与从容越来越多。治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　也要看到，由于资源分布不均等原因客观存在，在许多地方、场景中，医疗过程中的情感关怀与人们的期待还有一定差距。同时，不少地方特别是基层的医疗资源处于紧平衡状态。在此情况下，不宜简单地在现有体系内“压担子”。把好事办好，需充分开展可行性论证和有效性分析，找到要素资源约束下的最优解。治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　比如，以“多声部”协作为“大合唱”添彩。医疗服务的提质增效，离不开多元主体在市场规律下的有序共同参与。聚焦陪护领域的潜在增长点开拓蓝海，发展生活性服务业，不失为对基础性、兜底性服务的有益补充。治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　此外，善用新技术补短板也值得鼓励。从多地上新智能陪诊服务，到陪伴机器人走进养老院，科技创新让医疗关怀陪护覆盖更长时段、功能更全面、场景更多元，为医疗服务提质增效提供强劲推动力、支撑力。让技术更好嵌入服务场景，有助于破解人力资源约束，让暖心陪伴更普惠、更高效。治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　“加油！风雨兼程，勇往直前。”出院当天，医院特意为小黎举办了一场简单而温馨的出院仪式。一单偶然的服务折射潜在的诉求，制度、产业、技术协同发力，才能让更多关怀抵达需要的人群。让用情服务与群众期待双向奔赴，爱心的接力棒还将不断传递下去。治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）治愈“人的病”，也呵护“病的人”（暖闻热评）　　