点击播报本文，约治理的“命题”与“惊喜”（纵横）治理的“命题”与“惊喜”（纵横）　　近日两则新闻，让人感觉很暖。治理的“命题”与“惊喜”（纵横）　　一则是在天津。地铁3号线红旗南路站的“海棠市集”开集了。乘客进站，可以随手买个面包、喝杯咖啡，实现快捷购物。治理的“命题”与“惊喜”（纵横）　　另一则是在浙江杭州。考虑到旅客带着行李走几十级台阶不方便，杭州火车站设置行李传送带，旅客得以空手下楼再取行李。治理的“命题”与“惊喜”（纵横）　　不同城市、两处妙笔，皆是藏在日常里的惊喜。城市的魅力，从“应该做什么”的命题中来，更从“超乎预期、打动人心”的惊喜中来。治理的“命题”与“惊喜”（纵横）　　命题管方向。服务群众，让群众更方便、更舒心是命题，锚定这一要义，在街头、社区设立暖心驿站，为快递员、外卖员、环卫工人等提供饮水、充电、热饭等服务，彰显城市包容与善意；城市更新，提升城市业态、功能、品质是命题，以此为目标，对老旧小区进行路面翻新、绿化提升、管网改造，改善的是环境，温暖的是人心。命题看似宏大，背后是对现实需求、对百姓美好生活向往的深刻洞察与回应。从为民造福出发，对“应该做什么”了然于胸，才有创造直抵人心的惊喜的可能。治理的“命题”与“惊喜”（纵横）　　惊喜看执行。执行越扎实，惊喜越动人。同样是打造暖心驿站，建了能用，可满足短暂歇脚需求，算得上好事一桩，若再加上服务多样、管理规范等，则更能收获好评。再看便民窗口，如果窗口设立了，且服务人员态度好、办事效率高，那么与“仅有窗口”相比，带来的感受定然不同。做事只求“差不多”“过得去”，结果可能连“及格线”都到不了。反之，把问题想在前、把预案做周全、将细节打磨好，由此带来的惊喜，不仅有温度，而且有回甘，经得起一品再品。治理的“命题”与“惊喜”（纵横）　　深入来看，命题说的是目标要求，惊喜讲的是实践成效。紧扣要求，在实践中给公众制造超出预期的惊喜，靠执行力，也靠创新力。流动摊位占道经营影响交通、环境，不少地方通过划定经营区域、规定经营时段、强化卫生管理，设置“潮汐摊位”，把困扰多方的难题变成了多方共赢的惊喜。就像有人说的，思路一变天地宽。关键在于，想不想改变、能不能改变。很多时候，问题与惊喜之间，差的仅是一个创新的解题思路。治理的“命题”与“惊喜”（纵横）　　创造惊喜难吗？难，也不难。难，是因为打破惯常的治理逻辑或工作惯性不容易。不难在于，并非所有惊喜都要大手笔投入，有时只需多走一步、深想一层。跨过“愿不愿意用心”这道坎，惊喜比想象中更容易呈现。治理的“命题”与“惊喜”（纵横）　　（摘编自《天津日报》，原题为《“具体命题”与“意外惊喜”》）治理的“命题”与“惊喜”（纵横）治理的“命题”与“惊喜”（纵横）　　