——把党的优秀特质不断发扬光大⑥注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）点击播报本文，约注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　不断深化新时代全面从严治党的伟大实践，把党建设得更加坚强有力，我们就能始终走在时代前列，任凭风浪起、稳坐钓鱼台注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　北京，中国共产党历史展览馆。“人民的城市——新中国成立前后中国共产党接管治理城市”专题展览上，1948年6月《军委批转东北野战军入城纪律守则》等一系列珍贵文献，展现了革命年代我们党对加强纪律建设的高度重视。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　文字无声，却振聋发聩，蕴藏着我们党永葆青春活力的密码。在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记精辟概括中国共产党的六大优秀特质，“注重强健自身，始终充满生机活力”是其中重要方面。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　紧跟时代发展要求，不断推进党的建设理论创新、实践创新、制度创新，故而永不僵化、永不停滞。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　中国共产党成立之初就突出强调党的建设，第一部《中国共产党章程》专设“纪律”一章，提出涉及组织、宣传、党员从业等的9条纪律。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　“党和人民事业发展到什么阶段，全面从严治党就要跟进到什么阶段”。习近平党建思想是新时代探索马克思主义执政党建设规律形成的重大理论创新成果，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　深入学习贯彻习近平党建思想，不断深化新时代全面从严治党的伟大实践，把党建设得更加坚强有力，我们就能始终走在时代前列，任凭风浪起、稳坐钓鱼台。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　始终增强忧患意识，安而不忘危、存而不忘亡、治而不忘乱，方能初心不改、本色依旧。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　面对“中国共产党的特别之处在哪里”的问题，德国作家米夏埃尔·盖格尔表示：“即便创造了举世瞩目的发展成就，中国共产党仍始终保持清醒务实的态度”。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　这是一以贯之的精神状态：从“我们决不当李自成”的深刻警示，到“必须永葆‘赶考’的清醒和坚定”的郑重宣示，突破千难万险、越过千山万水，全面从严治党永远在路上。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　这是一脉相承的优良作风：从即将赢得革命全面胜利、执掌国家政权之际提出“两个务必”，到成功实现第一个百年奋斗目标时提出“三个务必”，历尽千锤百炼、经受千磨万击，惕厉之心不改、拼搏之志更坚。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　张富清一辈子深藏功名、默默耕耘，黄旭华为研制核潜艇“甘做隐姓埋名人”……不计较个人得失、不贪图享受，我们党在成绩、鲜花和掌声面前始终保持清醒。“四大考验”“四种危险”长期存在，新的长征路上任务更加艰巨、形势更加复杂，但我们葆有高度的自省、怀有无比的自信。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　坚持全面从严治党，将其作为党的长期战略、永恒课题，才能不惧风雨、永葆青春。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　习近平总书记深刻指出：“把党的建设作为一项伟大工程来推进，并且始终坚持党要管党、从严治党的原则和方针，是我们党的一大创举，也是立党立国、兴党强国的一大法宝。”注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　中央八项规定“一子落”、作风建设“满盘活”，完善一体推进“三不腐”工作机制，修改《中华人民共和国监察法》……制度的笼子越扎越紧，不断压缩作风异化和权力滥用的空间。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　“胜人者有力，自胜者强”。我们党善于以时代发展要求审视自己、以强烈忧患意识警醒自己、以自我革命精神完善自己，坚持党性党风党纪一起抓、正风肃纪反腐相贯通，以全面从严治党的实际成效取信于民。6月24日，中央纪委国家监委连续第153个月公布全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况。2025年国家统计局调查显示，95.5%的受访群众对中央八项规定精神贯彻成效表示肯定，92.2%的受访群众对党风政风转变带动社会风气好转的效果表示满意。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　正如匈牙利《民主主义者》周刊总编辑本齐克·安德拉什所说，“这种能够主动识别问题并自我完善的能力，是中国共产党长盛不衰的奥秘。”注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　全面贯彻习近平党建思想，落实新时代党的建设总要求，不断增强政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，走过百余年历程的中国共产党，定将在把握历史主动、推进伟大事业中团结带领全国各族人民创造新的伟大奇迹。注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　（本系列评论到此结束）注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）注重强健自身，始终充满生机活力（评论员观察）　　