点击播报本文，约洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　听到青年的需求，看到青年的创造力，用心用情提供与之适配的服务，便能为他们打开发展新天地。透过这里，我们能洞见一个更加生机勃勃的中国洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　为一场演出，乘飞机、搭火车，远赴一座城；蹲点守候心仪的“谷子”发售，为文创热度再添一把火；追逐高颜值、好构图的打卡场景，从怀旧、浪漫、亲子、国潮等元素中获得情绪价值……消费市场中，一股强劲的青春力量正在升腾。洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　燃点，在于兴趣。洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　当游戏、动漫IP登上“工业遗岛”，旧空间成为年轻人追捧的网红打卡地；当理发、咖啡、烧鸟聚合一方空间，小店成为青年会客厅……从兴趣出发、为兴趣埋单，是新一代消费群体的特质，也为新消费发展壮大注入动力。洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　不只关注性价比，更加重视“心价比”，青年人以消费牵引价值链向多层次、更高端跃迁，也激发出更多业态。在城市漫步中探索人文肌理、激活“微循环”，在夜校中结识“同道中人”、解锁新空间，青年的蓬勃朝气，让整个社会热气腾腾、蒸蒸日上。洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　锚点，系于创造。洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　把戏曲工作室改造成“京剧咖啡馆”，为京腔注入新韵；“手搓”机器人、飞机，一个人就是一支创造团队；开设“创客空间”“考研自习空间”等，创意打造筑梦空间……青年人不仅乐于动手，也是敏锐的“捕手”，善于用新技术、新理念，捕捉细致需求、创造新鲜供给。勇于创新的青春表达，正以青春奋斗为产业升级、经济转型、城市更新输送动能。洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　青春是经济转型升级的活力源，也是酝酿创新的能量场。在新时代的舞台上，青年们敢试敢为、敢弄潮头，不当看客、勇当创客，在创新创造中搏击出澎湃能量。洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　以青年为创新创业主体和重点消费客群的新经济形态，也有“成长的烦恼”，比如业态同质化、部分创业项目缺乏长效规划等，仍需温暖护佑、精准浇灌。深圳通过“圆梦计划”“雏鹰展翅计划”等，吸引年轻人定居打拼，为城市增添活力；成都打造“金角银边”青年场景、构建社区工作网络，鼓励青年将城市“边角料”装点成新空间。青年与城市双向奔赴，实现的是青春梦想，成就的是城市未来。洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　从战略高度做好谋划，青年挺膺担当的舞台会更广阔。“十五五”规划纲要专设一节，强调“支持青年发展”，彰显对青年的关怀与重视。青年是最具创造力的群体，敢于走在时代前列。推动青年工作，可能会邂逅更多未见之事。由此，更需先想一步、做好试水，以前瞻性、预见性优服务、防风险，让青春之花更好绽放。洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　青年事业大有可为，青年创客大有作为，一个摊位、一间小店、一场直播，都可以成为青春奋斗的注脚。听到青年的需求，看到青年的创造力，用心用情提供与之适配的服务，便能为他们打开发展新天地。透过这里，我们能洞见一个更加生机勃勃的中国。洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）洞悉活力中国的青春脚步（金台随笔）　　