点击播报本文，约流动中见活力开放中显自信（和音）流动中见活力开放中显自信（和音）　　假日经济的红火景象，承载着人民对美好生活的热切向往，更彰显出中国经济行稳致远的坚实底气流动中见活力开放中显自信（和音）　　流动中见活力开放中显自信（和音）　　刚刚过去的“五一”假期，从北国风光到江南水乡，从千年古都到“网红”城市，各地人潮涌动、供需两旺，勾勒出一幅蓬勃向上的中国经济图景。透过三组数据，世界看到了一个潜力持续释放、更加自信开放的中国。流动中见活力开放中显自信（和音）　　第一组数据关乎“流动”，勾勒出中国社会的蓬勃脉动。中国交通运输部数据显示，今年“五一”假期，全社会跨区域人员流动量达15.17亿人次，较2025年同期增长3.49%。交通是假日经济的重要支撑，也是畅通消费的关键环节。数据显示，“五一”假期重点平台全国跨省游客数量同比增长7.6%，其中800公里以上远程游客增长20%，带动酒店住宿消费增长18%。漫步山东烟台海滨、畅游江苏无锡山水、探访河南隋唐洛阳城遗址……民众在行走间领略山河秀美，体悟深厚文脉底蕴。人流如织、车流如梭的背后，是交通基础设施体系的不断完善，更是居民消费意愿与市场信心的稳步上升。美国《环游世界》杂志网站注意到，中国游客的出行方式正在发生“深刻而人性化的转变”，城市漫步与沉浸式文化体验愈发受到青睐。这既是出行选择的迭代，更是消费理念与文化自信的深度彰显。流动中见活力开放中显自信（和音）　　第二组数据聚焦“消费”，涌动出内需持续扩大的强劲暖流。中国商务部商务大数据显示，服务消费成为假日经济的主力引擎，“五一”假期演出消费同比增长17.6%，“五一档”电影票房突破7亿元。5月1日至4日，商务部重点监测的78个步行街（商圈）客流量、营业额同比分别增长5.0%、5.3%。“五一”文化和旅游消费周期间，各地累计举办约1.37万场次文旅消费活动，投放超2.84亿元消费券及惠民补贴，为群众出游度假、乐享文旅生活提供多元选择。服务消费迭代升级、商品消费扩容提质、体验经济活力迸发，成为这个假期的鲜明标识。美国“旅行与旅游世界”网站指出，“五一”假期中国旅游业的蓬勃活力，既彰显国内民众日益提振的出游信心，更凸显中国经济在全球不确定性环境下的强大发展韧性。流动中见活力开放中显自信（和音）　　第三组数据彰显“开放”，映照出“中国游”“中国购”的全球热度。中国国家移民管理局数据显示，今年“五一”假期全国出入境人次达1127.9万，日均225.6万人次，较去年“五一”假期增长3.5%。其中，外国人入出境125.5万人次，同比增长12.5%；入境外国人中，适用免签政策入境达43.6万人次，同比增长14.7%，充分折射出中国在全球旅游市场上的强大吸引力。随着赴华签证、跨境支付、国际航班等服务日趋便利完善，不少外国游客不再满足于简单打卡观光，转而走近普通民众日常生活，沉浸式体验“中国式安全感”和中国人民“小时光”。旅游平台数据显示，今年“五一”假期，黑龙江、贵州、湖南、新疆、山西等非传统入境游目的地客流增势亮眼，增幅均超过60%。西安古城墙上，澳大利亚游客沉醉于千年文脉；海口美兰机场，新加坡旅客为便捷高效通关服务点赞；南京街头，俄罗斯游客专程观赛赏景、品尝特色美食……从走马观花式游览，到沉浸式感受中式生活文化，越来越多外籍人士以亲身见闻，重新认知一个立体真实、生机盎然的活力中国。流动中见活力开放中显自信（和音）　　假日经济的红火景象，承载着人民对美好生活的热切向往，更彰显出中国经济行稳致远的坚实底气。面向未来，中国将始终秉持开放包容、合作共赢的理念，把短期消费热潮转化为长期发展势能，持续扩大高水平对外开放，在高质量发展征程上稳步前行，同各国共享广阔发展机遇，为世界经济复苏贡献更多中国动能。流动中见活力开放中显自信（和音）流动中见活力开放中显自信（和音）　　