点击播报本文，约流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　这几年，我去了很多从没去过的地方，干了很多从没干过的事情，交了许多新朋友。我进一步探寻到了人生的意义，读懂了生活的真谛。流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　农历二月初二“龙抬头”，在遵义，和坚持46年为需要的人免费理发的蒋德兵师傅一起，召集百余名爱心理发师和志愿者开展义剪活动；马年春节前，在重庆，筹办24小时不打烊的年夜饭，致敬春节期间坚守岗位的平凡英雄们；年初，在百色，和果农们一起下地砍甘蔗、剪砂糖橘……从演出现场到田间地头，和大家在一起，带给我许多新的思考和认知。流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　曾经，我的生活重心是音乐、影视。2018年，拍电影受挫，还永远失去了挚爱的母亲。接连的打击，打破了生活的惯性。回过头才发现，我虽曾获得世俗意义上的成功，生活却越来越单薄，视野也越来越窄。母亲的离世，给我上了最后一堂课：人这一生，不该只有在聚光灯下的表演。流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　生活的质感，要去生活里寻找。这几年，除了巡演，我的短视频里，多了许多新场景、新面孔。在浏阳，璀璨的烟花背景美到不真实；在南宁，100块也能实现水果自由……张开双手、迈开步伐、俯下身子，世界扑面而来。生活，久未如此多彩！流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　当我频繁出现在巷陌乡野，有人给我贴了个标签——“流量下乡”。其实，我早就体会过关注带来的巨大光环和影响力，只是那时流量概念还未盛行。我越是和大家在一起，就越觉得，流量源于大众，受益的也应该是大众。多幸运，如今，我能用这份关注，给大家带来一点帮助，给世界带来一点改变。我好像从未如此“富有”！流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　印象最深的，是一次“挤公交”的故事。贵阳252路公交，是一条惠农专线。凌晨5点多，我和菜农们一起挤上这趟公交。真的抬起几十斤重的菜篓时，才体会到那份沉甸甸的希望，读懂那份简单而质朴的幸福——把菜都卖掉。那条记录视频，感动了许多人。后来，我们协调50多家餐馆、超市，在田间办了一场“蔬菜拍卖会”，一次性卖光了3万斤蔬菜，还为菜农和商家对接起了长久销路。我们喊着“香葱下班”“豌豆尖下班”“秦姐姐芹菜下班”，分享着每一分激动和喜悦。流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　菜农们的笑脸、重庆棒棒们的朴实、环卫工姐姐简单的心愿……像是一个个幸福锚点。腾腾热气里，那些认真生活的人，那样蓬勃的生命力，同样也在鼓舞着我，滋养着我。流量，也因此有了温度。流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　有人质疑，做这些图什么，“为了流量”“只是作秀”？如果流量能通过我流向更多需要的地方，能秀出更多地方的风采，我就会一直做下去。前段时间，我偷偷回去看望252路公交的菜农朋友们，欣喜得知，这座城市为他们开辟了固定的卖菜场地。其实，我一个人能干多少事呢？以前，我写“为你写诗”“为你做不可能的事”，只是情歌歌词。现在，为大家写“诗”，把许多人的善意聚到一起，是无数人的接力迸发出爱的能量。如果说真有什么永不过气的顶流，我想，那便是生命向上的姿态和社会向善的底色。流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　最好的创作素材不在录音棚里，而在烟火日常里。今天，我还是想多写好歌，唱给更多人听。流量的背后，是信任，是责任。未来，我想继续把它们化作手中的光，给一些人的生活带去光亮；化作脚下的路，走到更多需要的人身边。流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　（作者为台湾歌手，本报记者余星馨采访整理）流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）流量背后，是信任，是责任（中国道路中国梦）　　