点击播报本文，约消费平稳增长态势没有变　　国家统计局数据显示，今年1至5月，社会消费商品和服务零售总额同比增长2.8%，其中服务零售额增长5.4%，商品零售额增长1.2%。综合商品和服务销售的总体情况来看，我国消费市场稳定运行，服务消费增势良好，新型消费潜能释放，提质升级的态势没有改变。消费平稳增长态势没有变　　市场广阔底盘稳，这是中国消费的基本面。消费平稳增长态势没有变　　看消费规模，2025年，中国社会消费品零售总额首次突破50万亿元大关，消费对经济增长贡献率达52%；中国消费占全球比重从2012年的约8%攀升至2024年的约13%。看消费热点，4月份新能源乘用车市场渗透率首次站上60%关口，智能产品、绿色产品等改善型消费持续领跑。4亿多中等收入群体的梯度需求，城乡融合的巨大空间，从生存型向发展型跃迁的结构势能，彰显世界第二大消费市场仍处在稳健成长阶段。消费平稳增长态势没有变　　结构优化、活力充足，这是中国消费的突出特征。消费平稳增长态势没有变　　今天中国人谈消费，关注焦点不再只是“买东西”，还看重服务增值、情绪体验。今年前5个月，旅游服务、文体休闲服务类零售额都保持在两位数增长。离境退税政策优化升级后，“入境流量”加快转变为“消费增量”，1至4月广州、深圳离境退税销售额分别增长186%和145%。从“文旅热”到“赛事热”，从即时零售的快速渗透到仓储会员店的加快扩张，新业态、新模式、新场景层出不穷，托举起蒸蒸日上的消费市场。消费平稳增长态势没有变　　既要看亮点，也要看痛点。5月份，基本生活和服务消费托住了底盘，但与资产价格变化等紧密相关的可选型消费趋于谨慎，传统大宗消费板块普遍承压。消费平稳增长态势没有变　　面对挑战，政策工具箱储备充足。安排2500亿元超长期特别国债支持消费品以旧换新，设立1000亿元财政金融协同促内需专项资金，离境退税“即买即退”优化升级并推动异地互认，提振消费专项行动、服务业扩能提质行动等深入实施。从“有奖发票”到“购在中国”，从以旧换新到“免签扩容”，政策组合拳既在短期激活需求，也着眼长远优化环境。特别是以旧换新政策，1至5月已累计带动相关商品销售额超8200亿元，惠及超1.1亿人次，有效打通消费堵点。致力于补短板、优环境、建机制的务实举措，彰显了中国扩内需的决心与成效。消费平稳增长态势没有变　　消费的背后是百姓对美好生活的向往。中国扩大消费具备超大规模市场、丰富应用场景、持续升级需求等有利条件，消费平稳增长的态势没有改变。把政策工具箱用好、民生保障做实，让改革红利释放到位，中国消费市场定能平稳运行、持续向新向优。消费平稳增长态势没有变消费平稳增长态势没有变　　