点击播报本文，约消费缘何“新新”向荣（评论员观察）消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　在变中求进、进中求新，推动供给及时响应、精准适配、持续升级，才能形成民生改善与经济发展互促共进的良性循环消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　小变化里往往藏着发展的大逻辑。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　春节走亲访友，发现茶几上有了不一样的年货：除了常见的干果炒货，还摆上了进口水果、果汁、巧克力等。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　不仅如此。宠物不方便跟着坐飞机，宠物生活馆提供寄养服务；即时配送平台不打烊，人们可以“随时买年货、品年味”。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　有形的年货、无形的服务，消费花样出新里，浓缩着“小家”的热气腾腾，更折射“大家”的蒸蒸日上。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　“新”源何处？消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　源于持续增强的消费意愿。消费是收入的函数。“十四五”时期，我国居民人均可支配收入年均实际增长5.4%，与经济增长基本同步。持续提高居民收入水平和消费能力，更多新需求将破土而出。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　源于个性化的消费需求。老人盼健康，成人重实用，小孩爱新奇，一个个真切而具体的期盼，是获得感日益增强的注脚，也照见消费理念的升级。当前，品质化、个性化、体验感等成为更多消费者的追求。持续完善促消费政策举措，人们对高品质生活的需求逐步释放，将为市场打开更广阔的增长空间。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　“新”何以成？消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　当新需求层出不穷，供给能否跟上，就成为消费能否“新新”向荣的关键因素。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　浙江义乌，当地工厂生产的“哭哭马”，从瑕疵品成为畅销品，折射生产端对需求的敏锐捕捉与灵活调整。以数字技术赋能，线上平台的每一条评价、分享，都能成为调整生产计划的数据支撑。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　深圳华强北，以完备的产业链、供应链为支撑，产品得以实现“上午设计、下午打样、次日量产”。无人机、智能穿戴设备……正是在与市场的密切互动中，产品快速迭代，向着更高技术、更优性能攀登，也更好满足消费需求。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　促进消费既是满足需求的过程，也是创造需求的过程。消费“新新”向荣启示我们，紧盯变化，在变中求进、进中求新，推动供给及时响应、精准适配、持续升级，才能形成民生改善与经济发展互促共进的良性循环。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　“新”向何方？消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　看国内。快递进村成日常，新潮衣物、特色文创、科技产品丰富乡村家庭年货清单；依托直播间，各地特色农产品行销全国……消费“新新”向荣，离不开全国统一大市场建设的纵深推进。持续破梗阻、畅流通、促公平，市场之“通”就能更好促进消费之“新”。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　看国际。马年春节，不仅有进口年货“走进来”，国潮年货“走出去”亦是新亮点。江苏扬州的包子、山东曹县的汉服……一批批承载着传统文化的国潮年货，不仅成为海外华人寄托乡愁的载体，更成为全球消费者了解中国的窗口。一进一出，释放的是消费潜力，增强的是消费新动能。“坚持在开放发展中分享机遇、实现共赢”，消费才能持续出新。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　越开放，消费就越“新新”向荣，发展道路就越宽广。坚持做强国内大循环、畅通国内国际双循环，这是促进消费、扩大内需的未来所在、方向所在。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　苟日新，日日新，又日新。岁序更替的仪式感，是对一年所获的总结，更是为新的出发蓄力。始终瞄准人民群众对高品质生活的向往，在高质量发展的道路上一步一个脚印、一年接着一年奋进，前行的力量就能永远蓬勃、生生不息。消费缘何“新新”向荣（评论员观察）消费缘何“新新”向荣（评论员观察）　　