点击播报本文，约涉企检查当“减量不降效”（纵横）　　规范涉企行政检查，直接关系企业经营活力与区域发展底气。如何让行政执法既有力度又有温度，实现“无事不扰”与“无处不在”的有机统一，已成为检验营商环境成色的试金石。今年以来，新疆生产建设兵团各级各部门涉企行政检查数量同比下降28.4%，问题发现率同比提升17.25%。一降一升，折射涉企检查从“粗放式”向“精准化”转变。涉企检查当“减量不降效”（纵横）　　规范涉企检查，首先要做好“减法”，为企业“松绑”。过去，一些地方涉企检查过多过滥让企业苦不堪言。多头检查、重复检查，不仅耗费企业大量精力，更滋生权力寻租空间。对此，《国务院办公厅关于严格规范涉企行政检查的意见》从检查事项、检查权限、检查程序等方面划定了刚性红线。如今各地广泛推行“扫码入企”“综合查一次”改革，正是为了把“该减的减下去”，让企业从疲于应付迎检中解脱出来，有更多时间谋划创新发展。涉企检查当“减量不降效”（纵横）　　不过，做“减法”不等于“躺平”，做“加法”也不等于“滥权”。规范执法的关键，在于把握好严与宽的辩证法。严要有据，执法有准星。对于食品药品、安全生产、生态环境等领域，必须坚持最严谨的标准、最严格的监管，确保相关检查“应查必查”、不留死角。宽要有度，执法有温度。执法的目的不在于开出多少罚单，而在于以检查和指导为企业生产经营“补漏洞”“开药方”。应进一步推行“首违不罚”“轻微免罚”清单制度，建立执法后的回访与合规指导机制。同时，包容审慎看待新技术、新业态发展，给予企业纠错的时间和空间。涉企检查当“减量不降效”（纵横）　　高水平监管，离不开精准画像、分类施策。一方面，要强化技术赋能，利用大数据、人工智能等手段实施非现场监管，通过远程视频、物联网感知等智慧监管方式，减少对企业生产经营的干扰。另一方面，要实施差异化管理，建立企业信用风险分类管理系统，对风险高、信用差或所在行业影响重大的企业实施重点监管，提高检查的效率和覆盖面。涉企检查当“减量不降效”（纵横）　　优化营商环境，没有完成时，只有进行时。杜绝任性执法，在法治的轨道上做到“该严则严、当宽则宽”，才能更好激活市场的“一池春水”，让企业在法治的沃土上放心投资、安心经营、专心发展。涉企检查当“减量不降效”（纵横）　　（摘编自《兵团日报》，原题为《涉企行政检查当“减量不降效”》）涉企检查当“减量不降效”（纵横）涉企检查当“减量不降效”（纵横）　　