点击播报本文，约深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协第十一次全国代表大会上，充分肯定了近年来我国科技事业取得的重大成就，深刻分析了科技发展面临的新形势，就进一步增强责任感紧迫感使命感、全力抓好党中央关于“十五五”时期科技事业各项部署的落实提出了明确要求，强调“推动科技创新和产业创新深度融合。这是以高水平科技自立自强引领发展新质生产力的关键”。习近平总书记的重要讲话，具有很强的政治性、战略性、指导性，为做好新时代科技工作指明了前进方向、提供了根本遵循。党的二十届三中全会《决定》提出“健全因地制宜发展新质生产力体制机制”“推动科技创新和产业创新融合发展”。“十五五”规划纲要专设一篇，对“加快高水平科技自立自强  引领发展新质生产力”作出全面部署。“十五五”时期是科技强国建设的关键攻坚期。深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，必须深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑，扎扎实实以科技创新支撑和引领中国式现代化。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻认识科技强国形成规律的重要密码深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　回顾世界现代化历程，每一次大国崛起基本伴随着基础研究领域的重大突破、科技突破与产业变革的同频共振。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　17世纪的英国，自然科学研究蔚然成风，涌现了以牛顿为代表的一大批科学家，产生了牛顿力学等一批改变人类认知的基础科学突破；同时将科学与产业深度结合，在18世纪催生了珍妮纺纱机、瓦特蒸汽机等重大发明，成就了第一次工业革命，改变了整个人类社会生产生活发展进程，推动英国成为世界科技强国。18世纪的法国涌现了拉普拉斯、拉瓦锡等科学家和一批奠定现代化学等学科基石的颠覆性基础科学著作，使法国成为世界科学强国。但是，当时的法国更重视理论研究，而忽视科技成果转化和产业应用，导致其强国地位迅速被赶超。19世纪的德国注重科技知识向工业的转移，并在大学通过导师制这一科研教育型机制，培养了许多科学家，创立了细胞学说等重大科学理论，为德国科技与工业快速发展奠定了基础，推动德国成为世界科技和工业强国。20世纪的美国充分吸收了英国、法国、德国等国家科技发展经验，十分重视科技成果的转化和应用，构建了有利于科技产业快速发展的科技成果转化生态，不仅吸引了以爱因斯坦为代表的一批顶尖科学家，也造就了一批发明家和企业家，形成了硅谷等平台，推动大学、研究机构基础研究创新成果与科技企业、科技资本快速融合。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　纵观世界科技强国的演进规律可以发现，一个国家要实现从科技大国向科技强国的跨越，既需要在基础研究领域产生原创性突破，也需要将科技成果高效转化为现实生产力。基础研究成果质量越高、科技创新和产业创新的融合越紧密，国家竞争力提升就越迅速越可持续。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　当今世界正处于大发展大变革大调整时期，世界多极化、经济全球化深入发展，社会信息化、文化多样化持续推进，新一轮科技革命和产业变革加速演进，各国纷纷把科技创新作为引领发展的第一动力、国际战略博弈的主要战场，不断激发创新活力。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新时代以来，习近平总书记高瞻远瞩、举旗定向，推动制定了一系列奠基之举、长远之策，使我国向着建设世界科技强国的战略目标稳步迈进。在习近平总书记关于科技创新和科协工作的重要论述科学指引下，我国正从全球科技参与者、贡献者向开拓者、引领者加速转变，成为创新力上升最快的国家之一，全球创新指数从2012年的第三十四位上升到2025年的第十位，科技人力资源总量、研发人员总量居世界第一，PCT（专利合作条约）国际专利申请量连续7年位居世界第一，高水平国际期刊论文数量连续5年位居世界第一。在“自然指数—科研城市”十强中，中国城市占据6席；科睿唯安发布的2025年度“高被引研究者”中，有1/5来自中国大陆；根据世界知识产权组织《2025年全球创新指数报告》，中国跻身全球最具创新力的十个经济体之列。在这一重要阶段，推动科技创新和产业创新深度融合，加快科技成果转化应用，努力将科研创造力转化为现实生产力，是加快高水平科技自立自强、加快推进科技强国建设的必由之路。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　准确把握科技创新和产业创新深度融合的内在规律与时代必然深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史逻辑昭示了科技创新和产业创新深度融合的重要性，理论逻辑则需要回答更深层的问题：科技创新和产业创新深度融合的内在机理是什么，应当形成怎样的关系？深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从本质属性看，科技创新和产业创新具有内在统一性。习近平总书记指出：“科技创新和产业创新，是发展新质生产力的基本路径。”这一重要论断深刻揭示了二者之间内在统一、互为基础条件的本质规律。从马克思主义政治经济学基本原理看，科技是第一生产力，产业是生产力的重要载体。新质生产力的培育和发展，必然要求科技这一生产力内在的、具有决定意义的因素与产业这一生产力载体实现更高水平的协调统一。一方面，科技创新为产业创新提供内生动力，科研突破为产业“解题”，提供源头技术和底层原理；另一方面，产业需求为科学研究“出题”，引导基础研究和应用研究瞄准真问题，并推动科技创新成果的价值实现。二者不是各行其道的平行线，而是奔腾交汇的“江河”。推动科技创新和产业创新深度融合、相互激荡，通过基础研究的突破为产业升级提供源头技术，通过产业需求的牵引为基础研究提供方向与动力，从而构成了创新驱动发展的完整闭环。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从内在机理看，科技创新和产业创新深度融合能够实现双向赋能。习近平总书记指出“基础研究是整个科学体系的源头，是所有技术问题的总机关”，强调“强化企业创新主体地位，让创新链和产业链无缝对接”“要发挥企业出题者作用，推进重点项目协同和研发活动一体化，加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，发展高效强大的共性技术供给体系，提高科技成果转移转化成效”。双向赋能不是简单从科学发现到技术开发再到产业应用的单向线性传递，而是让科技创新和产业创新互为需求、互为支撑、互为检验。企业作为需求端提出技术命题，高校和科研院所作为供给端攻克科学难题，中试平台作为转化端完成工程验证，能够形成“需求牵引—科研攻关—工程放大—产业应用”的闭环。当前，我们正在加快发展的新质生产力，主要由技术革命性突破催生而成，其根基在基础研究。只有当创新链的每一步都能感知产业需求的脉搏、产业链的每一环都能汲取科学发现的养分，才能真正实现科技创新和产业创新深度融合。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从国际竞争看，科技创新和产业创新成为国际竞争和大国博弈的主战场。习近平总书记指出：“世界百年未有之大变局加速演进，科技革命与大国博弈相互交织，高技术领域成为国际竞争最前沿和主战场，深刻重塑全球秩序和发展格局。”当前，世界进入新的动荡变革期，高水平科技自立自强不仅是发展问题，更是生存问题，必须把关键核心技术、重大科技成果、重要科技人才牢牢掌握在自己手中，确保在科技领域的独立性和自主性。必须认识到，关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的，也不可能通过跟踪、模仿获得，只能在从基础研究到产业应用的全链条协同中生长出来。如果创新链和产业链脱节，源头技术突破无法转化为产业能力，关乎国家命脉的核心环节就始终存在受制于人的风险。从这个意义上说，推动科技创新和产业创新深度融合，是维护国家利益、保障国家安全的重要举措。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　同时也要看到，尽管科技创新和产业创新具有内在统一性，但在实践中二者之间依然存在张力。科技创新追求的是“发现新知识”，它面向未来和未知领域，周期较长，成功率相对较低，以学术贡献为主要评价标尺。产业创新追求的是“创造新价值”，它面向市场，更加注重时效，强调投入产出比，以商业回报为最终检验。由于评价体系、资源配置方式、时间节奏的差异，二者之间难免形成“各说各话、各行其是”的情况。这可能会导致大量基础研究成果停留在论文阶段，未能进入技术开发和产品化的下游环节，企业依赖跟踪、模仿难以进入“无人区”进行原始创新，无法解决人才、资本、数据等资源在创新链各环节分布失衡等多方面问题。当科学家不了解新材料新技术的应用方向，企业家寻找解决方案时不知晓相应技术的持有者，科研成果便无法跨越从实验室到生产线的鸿沟，这是推动科技创新和产业创新深度融合必须破解的难题。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　积极探索推动科技创新和产业创新深度融合的中国路径深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“科技成果转化率不高，一直是我们面临的一个突出问题”“要突出科技创新供给和产业需求牵引，推动产学研融通创新，打通科技加速向现实生产力转化的通道”。这为我们推动科技创新和产业创新深度融合指明了方向。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　发挥新型举国体制优势。科技创新和产业创新涉及领域、主体、要素多，是一个庞大的系统。发挥新型举国体制优势，整合资源力量，能够优化配置创新资源，大幅增强科技创新体系化攻关能力。通过坚持“四个面向”战略导向，加强科技战略规划、政策措施、重大任务、科研力量、资源平台、区域创新等方面统筹，构建协同高效的决策指挥体系和组织实施体系，积极支持国家实验室、全国重点实验室发展，建强用好国家战略科技力量，构建政府、科研院所、高校、企业等多主体协同发力格局，推动各方力量同频共振、形成合力，能够充分发挥新型举国体制优势，大力提升科技支撑引领能力。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深化科技评价制度改革。推动科技创新和产业创新深度融合，必须激发人才的积极性主动性创造性。当前，我国科技人员的创新潜能有待进一步激发，需要有效发挥科技评价指挥棒作用。通过健全符合基础研究、应用研究等特点的分类评价体系，强化创新能力、质量、实效、贡献导向，注重在科研一线发现和培养更多优秀青年科技人才，加大对科技人员职业早期和长周期稳定支持力度，允许科技人员在科技成果转化收益分配上拥有更大自主权，营造人才竞争公平、创新活力迸发的健康生态，充分释放科技人才创新创造活力。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强化企业创新主体地位。企业具有连接科技、市场、产业的天然属性，是创新链和产业链的结合点，是推动科技创新和产业创新深度融合的重要载体和关键力量。要抓住新一轮科技革命和产业变革加速演进带来的战略机遇，发挥企业创新主体作用，通过推动资金、人才、技术、数据等创新要素向企业集聚，引导企业加大研发投入，不断增强创新动力、创新活力、创新实力。同时，培育一大批科技型中小企业、专精特新企业、单项冠军企业、独角兽企业，更好让企业成为科技创新的“主力军”，使科技创新“靶点”更清晰、产业创新能量更充足。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加快发展科技金融。耐心资本是推动科技创新和产业创新深度融合的重要金融力量，也是完善资本市场投融资机制、发展新质生产力的主要支撑。原始创新从实验室走向市场，周期长、风险高、回报不确定，通过构建与科技型企业全生命周期融资需求更相适应的多元化、接力式金融服务体系，用好“科技产业金融一体化”专项和国家产融合作平台，发挥产业基金撬动效应，鼓励耐心资本、长期资本等支持创新，能够为科技创新提供全生命周期的金融支持，赋能科创企业成长壮大。深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中国科学院院士，此文系全国政协办公厅2026年第二季度理论研讨会成果）深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）深刻把握推动科技创新和产业创新深度融合的内在逻辑（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　