点击播报本文，约深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　“加快构建中国哲学社会科学自主知识体系，更好回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，努力开创哲学社会科学高质量发展新局面”，习近平总书记近日就推动哲学社会科学高质量发展作出重要指示强调。构建中国哲学社会科学自主知识体系，是文化繁荣的基础，对赢得国际文化竞争的战略主动具有重要意义。“十五五”规划纲要将“加快构建中国哲学社会科学自主知识体系”作为“激发全民族文化创新创造活力  繁荣发展社会主义文化”的重大举措。要深刻把握构建中国哲学社会科学自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义，更好担当新时代新的文化使命，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量。深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　文化体系的基础性构成深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　文化是一个国家、一个民族的灵魂。在文化实践活动中，人们对知识的研究与探索由来已久。中国古人使用“知识”一词与今义有所不同，然而知、智、学问等字词的含义，则与今人对知识的理解颇为相通，比如，“致知在格物”“所以知之在人者谓之知，知有所合谓之智”“明智之所求者学问也”等。马克思主义认识论阐明了知识与实践之间的内在联系，提出知识是人们在社会实践中获得的认识和经验的总和。各种各样的知识按照内在逻辑、学科结构、实践功能等构成的有机整体，就是知识体系。深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　知识体系事关文化体系的成形、发展和延续。日常生活中有时将知识与文化通用，认为一个人有知识就是有文化，虽然存在内涵把握不深刻的问题，却形象展现了知识体系在文化体系中的基础性地位。一定文化体系中的知识体系，既是文化体系发展成果的核心精髓，又是支撑文化体系进一步发展的关键骨骼。知识体系植根于国家和民族的历史传统与现实实践，充分汲取文化发展的养分，以原创、鲜活、丰富、系统的理论知识，集中彰显文化共同体的思维能力、精神品格、文明素质，从理论上高度概括文化体系的核心特质与精神内核，是文化体系走向成熟的重要标志。知识体系承担着阐释历史、总结规律、塑造价值等重要功能，为文化体系的与时俱进、守正创新提供核心支撑与强大动能。深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　文化繁荣发展的基础性条件深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　文化繁荣是文化体系具有生命力的鲜明体现，也是文化体系发挥灵魂作用的必然要求。文化繁荣不只体现为文化产品与文化服务数量质量的极大提升，更体现为思想立得住、价值站得稳、话语说得通、精神有根基。实现文化繁荣，需要经济基础、制度保障、科技变革等多方面条件的共同支撑。在诸多条件中，构建哲学社会科学自主知识体系是基础性条件，因为它能够确立文化主体性、提供思想内核、筑牢文化根脉、夯实主体根基。深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　精神上的主动性、独立性，是文化繁荣最深沉、最持久的力量来源。中国哲学社会科学自主知识体系以马克思主义，特别是马克思主义中国化时代化最新成果为指导，立足中国历史传统与现实实践，是中国特色社会主义道路、理论、制度、文化在知识层面的高度凝练。构建中国哲学社会科学自主知识体系，坚持以中国立场、中国问题、中国实践为根本，确立文化上的主体性，能够提升文化自觉、增进文化自信、强化文化认同、凝聚思想共识，为文化繁荣提供稳固的精神支撑和不竭的精神动力。恩格斯说：“一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”只有深层的思想繁荣、理论繁荣，才能支撑形成更多有深度、有高度的文化作品。深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　构建中国哲学社会科学自主知识体系，能够为文化繁荣做好理论准备，提供思想引领、学理支撑和方法指引，为文化活动提供深层思想资源。文化繁荣不是无源之水、无本之木，必须扎根自身文明传统。构建中国哲学社会科学自主知识体系，把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来，并对中华民族的精神资源和丰富智慧进行创造性转化、创新性发展，能够为文化繁荣筑牢根脉根基。文化繁荣离不开全民族文化创新创造活力的广泛激发，离不开规模宏大、结构合理、锐意创新的高水平文化人才队伍的培养，而这些都有赖于哲学社会科学知识的传授、学习与掌握。构建中国哲学社会科学自主知识体系，能够系统培育文化主体的认知能力、实践能力、创新创造能力，提升国民文化素养，夯实文化繁荣的主体根基。深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　一个国家、一个民族要攀登文化高峰，必须有成熟系统的自主知识体系。我们必须坚持以党的创新理论为引领，着力做好对习近平新时代中国特色社会主义思想的体系化学理化研究阐释，科学回答中国式现代化建设的重大理论和现实问题，加强哲学社会科学各学科交流合作等多方面的工作，加快构建中国哲学社会科学自主知识体系。新时代中国所进行的开拓性伟业、取得的举世瞩目成就，是加快构建中国哲学社会科学自主知识体系的源头活水。要进一步回答中国式现代化建设的重大理论和现实问题，深入阐释中国发展向新向优的内在逻辑，总结提炼规律性认识，深入研究我国发展面临的重大问题，不断培育新的学科增长点、学术生长点，推动各学科的发展以及中国哲学社会科学的整体发展。深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　文化交流互鉴的基础性依托深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　人类文明的进步，离不开文化交流、互学互鉴。当今时代，世界范围内各种思想文化交流交融交锋日益频繁，而且逐渐从表层的文化符号展示、文化作品传播、文化形式借鉴，走向更深层次的文明对话、价值沟通、思想碰撞。在此背景下，构建哲学社会科学自主知识体系，成为推动不同文化体系更加平等、更加自主、更加开放、更可持续地参与文化交流互鉴的基础性依托。深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　文化交流重在寻求深层次的文明对话、价值融通与思想共鸣。不同文化之间的交流互鉴，本质上是基于各自原创的、系统的知识体系所进行的交流互鉴，势必内蕴着知识的传播与融合。一种文化能否在交流互鉴中站稳脚跟、赢得尊重并产生持久的影响力，关键在于其是否拥有自主的、成熟的知识体系。缺乏自主知识体系，在文化交流中只能被动接受、简单复述、盲目跟从，既无法确立平等对话所需的主体地位，也无法以自身认知框架理性鉴别、批判吸收外来文化，更不可能为其他文明提供有益启示。这样的文化交流，不仅无益于自身文化的对外传播，反而可能在文化激荡中迷失方向，被同化、被消解，丧失文化主体性。因此，我们要打开学术视野、秉持人类情怀，构建兼具中国特色与国际共识的哲学社会科学自主知识体系，以中国哲学社会科学自主知识体系的说服力、阐释力、传播力，增强中华文化的吸引力、感召力、影响力。深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　新时代以来，我们坚持自信自立、开放包容，在文化交流互鉴方面进行了卓有成效的探索，取得了丰硕成果。同时需要清醒看到，我们还面临着文化传播停留在表层文化符号，文化特色被误读、被消解等困境，深层原因在于知识体系方面的主体性、原创性以及说服力、阐释力、传播力有待进一步提升。这要求我们加快构建中国哲学社会科学自主知识体系，打造易于为国际社会所理解和接受的新概念、新范畴、新表述。与此同时，中国式现代化的成功实践与中国在国际社会的大国担当，让越来越多的国家把目光投向中国，渴望读懂中国道路、汲取中国智慧，并在此基础上寻找符合自身国情的发展方案。这同样要求我们善于解读中国实践、构建中国理论，在讲好故事的同时讲好道理，以“学术中的中国”“理论中的中国”“哲学社会科学中的中国”，为破解人类共同难题、推动人类文明进步贡献中国智慧。深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　（作者为武汉大学党委常务副书记）深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）深刻把握构建自主知识体系在文化繁荣发展中的基础性意义（加快构建中国哲学社会科学自主知识体系）　　