点击播报本文，约深化国际交流合作推动数字教育健康发展（专题深思）　　2026年5月，习近平总书记在会见联合国教科文组织总干事阿纳尼时指出：“双方要深化人工智能、开放科学、数字教育等合作，倡导尊重世界文明多样性，推动不同文明相互尊重、和谐共处”。当前，数字技术加速重塑教育形态，推动教育资源配置、知识生产方式和人才培养模式发生深刻变革。面对机遇与挑战，加强国际交流合作已成为推动数字教育健康发展的必然要求。面向未来，我们要秉持共商共建共享的全球治理观，加强国际交流合作，携手构建更加公平、包容、可持续的全球数字教育生态。深化国际交流合作推动数字教育健康发展（专题深思）　　坚持以人为本、普惠公平，凝聚数字教育国际合作新共识。一是以人为本的发展共识。以人为本是数字教育转型发展的核心导向。要坚持把人的全面发展作为数字赋能的出发点和落脚点，让技术创新回归育人本质、尊重文化差异、适配成长规律。中国在“人工智能+教育”领域理论探索和实践创新方面积累了丰富的经验，可协同各国加快数字教育转型发展，增强适应性和包容性，努力形成技术赋能与人文关怀相统一的发展共识。二是普惠公平的价值共识。普惠公平是数字教育国际合作的价值原点。要立足教育的公共属性，发挥技术优势，缩小教育差距，让优质教育资源更多惠及全球南方国家和弱势群体。三是多边协同的治理共识。要倡导构建多边协同的数字教育治理体系，加强国际交流对话，围绕数字教育伦理、数据安全标准等议题深化合作，推动规则共建、标准互认和机制协同，形成契合全人类共同价值、兼顾各国主权与国情的治理共识。深化国际交流合作推动数字教育健康发展（专题深思）　　坚持开放共创、文明互鉴，塑造数字教育国际交流新模式。习近平总书记指出：“要完善教育对外开放战略策略，统筹做好‘引进来’和‘走出去’两篇大文章，有效利用世界一流教育资源和创新要素，使我国成为具有强大影响力的世界重要教育中心。”一是兼收并蓄，把创新理念“引进来”。要对标联合国《全球数字契约》、联合国教科文组织《教师人工智能能力框架》等国际前沿标准，结合中国教育实际进行创造性转化、创新性发展，构建具有中国特色的能力框架和进阶体系，推动教师从知识传授者转向智慧引导者和价值守护者，助力学生从被动学习者成长为富有想象力的人工智能使用者和共同创造者。二是开放共享，让中国方案“走出去”。依托中国国家智慧教育公共服务平台国际版，推介中国数字教育发展的典型经验和创新模式，将优质数字资源转化为惠及全球的公共产品。三是交流互鉴，在合作发展中“谋共赢”。推动“引进来”与“走出去”协调发展，加强与联合国教科文组织等机构合作，以在地国际化为突破口，推动数字教育标准的兼容与统一，共同绘就全球数字教育发展的最大同心圆。深化国际交流合作推动数字教育健康发展（专题深思）　　坚持智能向善、安全有序，构建数字教育全球治理新生态。一是促进数字教育全球治理，筑牢安全发展根基。要与国际社会一道，加快制定人工智能教育伦理规范、跨境数据安全标准和数字素养评价体系，共同防范算法歧视、虚假信息传播等风险，护航全球数字教育可持续发展。二是完善多边协同机制，打造国际数字教育发展共同体。依托上海合作组织、中国—中亚合作机制等多边合作平台，共同探讨数字教育发展愿景和治理路径。既要开展数字教育共性技术联合攻关，解决“怎么用”的技术问题；又要确保科技向善、数据安全，解决“怎么管”的制度问题，赋能教育可持续发展，推动构建创新发展、安全发展、普惠发展的国际数字教育发展共同体。三是发挥数字教育牵引作用，共享优质数字资源。打造多语种、跨文化、高适配的共享资源库，推动鲁班工坊、全球教师发展学院等品牌项目数字化升级，通过优质数字资源共享，带动科技、文化等领域的深度联动。深化国际交流合作推动数字教育健康发展（专题深思）　　（作者为北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）深化国际交流合作推动数字教育健康发展（专题深思）深化国际交流合作推动数字教育健康发展（专题深思）　　