点击播报本文，约深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“十五五”规划纲要为未来五年我国经济社会发展明确了目标。规划纲要的实施，将为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。习近平总书记在党的二十届四中全会第二次全体会议上指出：“实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。”这深刻揭示了社会主义现代化发展的客观规律，生动诠释了中国式现代化的鲜明特色和显著优势，对于我们深刻认识我国社会主义现代化建设进程，科学把握“十五五”时期基本定位和发展要求具有重要理论和实践价值。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　蕴含马克思主义社会发展理论的深刻哲理深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　按照历史唯物主义观点，社会发展是一个历史进程，由量变到质变、螺旋式上升和波浪式前进，是其演进规律的基本体现。社会主义现代化建设，也遵循这一历史规律向前推进。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“阶梯式递进、不断发展进步”体现马克思主义的质量互变规律。习近平总书记强调：“社会主义初级阶段不是一个静态、一成不变、停滞不前的阶段，也不是一个自发、被动、不用费多大气力自然而然就可以跨过的阶段，而是一个动态、积极有为、始终洋溢着蓬勃生机活力的过程，是一个阶梯式递进、不断发展进步、日益接近质的飞跃的量的积累和发展变化的过程。”蕴含其中的质量互变规律同样也反映了社会主义现代化进程的显著特点和客观规律。其中，量变是起点，量积累到一定程度必然引起质的变化，推动事物进入新的发展阶段；而质的变化又为新的量变开辟道路，推动事物在新质的基础上进行量的积累。量变与质变的循环往复，推动社会主义现代化建设不断发展，决定社会主义现代化建设由一系列相互衔接的不同阶段构成，其中的每一个阶段不是简单的时间划分，而是发展阶段质的跃升。社会主义现代化从一个阶段向更高阶段迈进，必然以渐进的量变积累为前提。这种积累体现在社会生产力持续发展、科技创新不断突破、制度体系不断完善、人民生活水平稳步提升等多个方面。“阶梯式递进、不断发展进步”完整呈现了社会主义现代化发展从量变到质变，再到新的量变的辩证运动过程。我国五年规划，始终贯穿实现社会主义现代化的鲜明主题，其中每一阶段性目标及发展规划，构成我国社会主义现代化建设阶梯式递进、不断进步的发展基点。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“阶梯式递进、不断发展进步”创新发展了马克思主义关于社会发展具有螺旋式上升和波浪式前进特征的思想。螺旋式上升是对事物向上发展形式的形象比喻，波浪式前进是对事物发展具有起伏特征的形象比喻。螺旋式上升和波浪式前进都内含否定之否定规律，共同揭示了事物发展过程是前进性与曲折性的统一。“实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程”，进一步揭示了社会主义现代化进程的阶段性规律——既承认发展的迂回性，又强调发展过程每一阶段目标的明确性、成效的递进性，体现了波浪式前进“量变积累”与阶梯式递进“质变突破”的有机统一。这一重要论断立足中国式现代化实践，既避免了将发展简单视为直线上升的机械论，又超越了对发展阶段划分的教条化理解，强调通过主动作为、科学规划实现历史任务的分解与跨越，既保持战略定力又注重战术灵活性，既体现历史必然性又彰显主体能动性，体现并升华了马克思主义现代化理论目标导向、动态优化的鲜明品格，彰显了中国式现代化道路的鲜明特点和独特优势。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“阶梯式递进、不断发展进步”彰显中国式现代化在应对挑战、破解难题中不断发展进步的鲜明特征。进入新时代，这一特征鲜明体现在经济社会发展的各领域各方面。例如，有效破解发展中的新老问题、新旧矛盾，推动经济社会发展实现更高层次的阶梯式跃升；通过大力推进供给侧结构性改革，逐步淘汰落后产能，同时加快战略性新兴产业发展，使传统产业在转型升级中焕发新生，新兴产业在创新驱动下蓬勃发展，实现产业发展的阶梯式递进、不断发展进步；等等。可以说，新时代我国经济社会发展的每一次跃升，都不是简单重复以往，而是在已有发展基础上向着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的方向迈进。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　社会主义现代化作为一项开拓性事业，其发展过程不可避免会遇到各种可以预料和难以预料的矛盾、困难和挑战。“阶梯式递进、不断发展进步”体现了社会主义现代化进程曲折性和前进性的辩证统一。在社会主义现代化建设中，我们曾遭遇来自外部的封锁遏制，经历过因经验不足产生的曲折失误，也面临发展起来以后出现的各种问题。正是在克服困难、应对挑战和纠正失误的过程中，中国特色社会主义制度得以完善，国家治理能力得以提升，社会发展韧性和活力得以增强。进入新发展阶段，我们依然面临许多问题和挑战。例如，“十五五”规划纲要提出，发展不平衡不充分问题仍然突出，周期性、结构性、体制性问题相互交织；有效需求不足，供强需弱矛盾突出，国内大循环存在卡点堵点；新旧动能转换任务艰巨；等等。如何有效破解这些问题，是我们在阶梯式递进中推动中国式现代化不断发展进步的必答题。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　体现强烈历史自觉和历史主动深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“阶梯式递进、不断发展进步”深刻揭示了社会主义现代化建设的内在规律。规律不同于社会表象，不能自动呈现在人们面前。只有不断增强历史自觉和历史主动，才能更好认识和把握规律，推动社会实践深入发展。“阶梯式递进、不断发展进步”正是强烈历史自觉与历史主动在中国式现代化建设中的生动体现。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强烈历史自觉为实现“阶梯式递进、不断发展进步”提供认识论基础。历史自觉，主要体现为不断深化对社会发展规律的认识，并把探索规律内化为一种自觉意识。强烈历史自觉引导我们党深刻总结中国式现代化建设经验，不断推进理论创新，从而更加准确深刻把握社会主义现代化建设的内在规律。进入新时代，我们党对社会主义现代化建设规律的认识更加全面、更加深刻。蕴含其中的历史自觉，集中体现于习近平总书记关于中国式现代化的重要论述中：“坚持党的领导是中国式现代化的本质要求，也是根本保证”“现代化的本质是人的现代化”“物质文明和精神文明相协调，是中国式现代化的重要特征”“高质量发展是中国式现代化的必然要求”“人与自然和谐共生是中国式现代化的鲜明特点”“现代化不是少数国家的‘专利品’，也不是非此即彼的‘单选题’”……这些饱含历史自觉的规律性认识，为在“阶梯式递进、不断发展进步”中推进中国式现代化指明了前进方向、提供了科学指南。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强烈历史主动为实现“阶梯式递进、不断发展进步”提供强大动力。历史主动，主要体现为在认识和把握社会发展规律的前提下，充分发挥主观能动性，掌握推动社会发展的主动权。在中国式现代化建设不同历史阶段，我们党以高度的历史主动精神，将规律性认识转化为实际行动，不断推动中国式现代化向前发展。例如，坚持党中央集中统一领导，确保党和国家重大决策部署得到有效落实；坚持一切从实际出发，科学制定国家发展战略和发展规划；坚持人民至上，维护和保障好人民的各项权益；坚持投资于物和投资于人紧密结合，推动经济社会发展和人的全面发展相互促进；坚持全国一盘棋，正确处理全局和局部、眼前利益和长远利益的关系；坚持统筹发展和安全，将安全发展贯穿国家发展各领域、全过程；坚持自信自立，把国家发展进步的命运牢牢掌握在自己手中；等等。这些举措相互支撑、形成合力，成为强烈历史主动的具体体现，共同构成“阶梯式递进、不断发展进步”的实践路径。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　实现“阶梯式递进、不断发展进步”是强烈历史自觉与历史主动的动态统一。“阶梯式递进、不断发展进步”不是静态的目标描述，而是一个动态的推进过程。在这一过程中，历史自觉与历史主动相互促进、相辅相成。历史自觉为历史主动提供方向指引和理论支撑，使我们党在中国式现代化不同历史阶段准确把握时代脉搏、有效应对历史挑战；历史主动推动历史自觉不断深化和拓展，使我们党在中国式现代化不同历史阶段不断检验和发展理论，形成新的规律性认识。进入新时代，我们党对中国式现代化建设的规律性认识更加全面深刻，这既体现了历史自觉的提升，也彰显了历史主动的成果。这些新的规律性认识指导我们党以更加积极有效的实践举措，推动中国式现代化在“阶梯式递进、不断发展进步”中不断取得新突破、开创新局面。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　贯穿重要实践原则和科学方法论深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“阶梯式递进、不断发展进步”深刻阐明现代化进程的非线性、累积性和飞跃性特征，标志我们党对社会主义建设规律的认识达到新的高度。这一重要论断，包含新时代推进中国式现代化的重要实践原则和科学方法论。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　既保持战略定力又保持历史耐心。推进社会主义现代化，必须保持战略定力和历史耐心。战略定力不强，就容易迷失行动方向，错失发展机遇；缺乏历史耐心，则容易产生脱离实际的急躁冒进，或出现违背规律的蛮干盲干。战略定力源于对历史规律的深刻把握、对自身道路的坚定信心。保持战略定力，要求我们始终坚定不移走中国式现代化道路，坚定不移锚定社会主义现代化宏伟目标，对发展的机遇和挑战以及难以预料的各种因素作出冷静判断，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，不犯颠覆性错误，确保现代化进程始终沿着正确方向向前发展。历史耐心源于对发展长期性、复杂性、艰巨性的充分认知。保持历史耐心，要求我们以科学态度认识社会主义现代化发展进程，把握好发展的阶段性目标及要求，坚持稳中求进，稳扎稳打、心无旁骛做好自己的事。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持目标导向和坚持问题导向相结合。社会主义现代化进程的每一阶段都有其明确的目标，而每一阶段都是不断发现问题、解决问题的过程。目标导向标示阶梯式发展的前进方向，引领党和国家事业朝着既定目标奋力前行。比如，“十五五”规划纲要从多个方面明确的经济社会发展主要目标，就是我国未来五年发展的鲜明导向。问题导向标示阶梯式发展的攻坚课题，通过破解难题、化解矛盾，就能为迈上更高台阶创造条件。比如，“十五五”规划纲要提出的经济社会发展中面临的各种问题，就是我国未来五年发展需要着力破解的关键问题。坚持目标导向和坚持问题导向，统一于阶梯式发展的全过程。其中，目标标明解决问题的方向，解决问题是实现目标的路径。推进中国式现代化，既要明确发展目标，又要立足实际解决问题；既要关注长远，又要脚踏实地；既要胸怀全局，又要聚焦关键。只有将目标引领和问题破解有机统一起来，才能推动中国式现代化行稳致远。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持远景规划与阶段性发展相结合。远景规划是统领阶梯式发展的宏伟蓝图和顶层设计，为阶段性发展提供前行坐标，为长远发展提供稳定预期。制定科学的远景规划，有助于克服短期行为和防止急功近利。做好远景规划，需要深刻的历史洞察力和科学预见能力，进行前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进。宏伟蓝图的实现从不是一蹴而就的，而要经历多阶段发展过程，这就需要把远景规划细化为阶段性目标。阶段性发展是落实阶梯式发展的实际步骤，使宏伟蓝图转化为具体的、可操作的现实任务。把握好阶段性发展，需要对每个阶段的主要矛盾作出科学研判，并以此明确中心任务和工作重点，以符合实际、切实可行的举措推进发展。远景规划和阶段性发展是有机整体，没有科学的远景规划，阶段性发展就会失去方向，变成零敲碎打，难以形成累积效应和整体优势，阶梯式发展也就无从谈起。没有相互衔接的阶段性发展，远景规划就会缺失渐进攀升的阶梯，变成空中楼阁。在“十五五”时期，既要着眼2035年远景目标谋划长远发展，又要立足“十五五”时期重点任务，将长远谋划与近期部署有机结合起来，确保中国式现代化各项事业在接力中持续推进。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持整体推进与重点突破相结合。整体推进强调发展的系统性、协同性，旨在筑牢发展的台阶，形成共促发展的整体效应。坚持整体推进，重在统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，促进中国式现代化建设各领域各方面各环节相互促进、协调发展。整体推进并不是平行推进，而是有所侧重。重点突破，就是要破解发展中的难点堵点、薄弱环节，为整体发展提供牵引和动力。在整体推进的基础上，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，实现重点突破，就可以带动全局发展。事实上，阶梯式发展的跃升，往往是由关键领域的突破带动的。“十五五”规划纲要对我国经济社会发展作出战略部署，鲜明体现了整体推进与重点突破有机结合。推动“十五五”规划纲要落地落实，既要把各项部署作为有机整体系统把握，也要聚焦关乎全局的重点领域和关键环节。把握好整体推进和重点突破的实践逻辑，就能使中国式现代化全局和局部相配套、渐进和突破相衔接，逐步实现整体水平的层级跃升，把中国式现代化宏伟蓝图逐步变为现实。深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）深刻把握中国式现代化“阶梯式递进、不断发展进步”的鲜明特征（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　