点击播报本文，约深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　将中国实践经验凝练为中国理论，再进一步将中国理论提炼升华至一般原理的高度，是深化党的创新理论体系化学理化研究阐释的内在要求与必然路径。深入学习贯彻习近平文化思想，必须深刻领悟其原理性贡献，系统把握明体达用、体用贯通的科学体系，学深悟透蕴含其中的道理学理哲理，努力掌握做好新时代文化工作的“看家本领”，切实增强以党的创新理论指导实践、推动文化事业发展的综合能力。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻领悟习近平文化思想原理性贡献的生成逻辑深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　思想的穿透力来自实践深处，原理的解释力在于昭示规律。原理作为对事物本质及发展规律的理论反映，往往要基于丰富的感性材料，经过严密的逻辑加工、高度的理论概括方能形成。习近平文化思想是在新时代文化建设实践基础上、依托科学理论思维凝结而成的理论创造，其原理性贡献有科学的生成逻辑。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　植根前无古人的创造性实践。中国共产党人一向注重实践基础上的理论创新。毛泽东同志指出：“马克思没有做过中国这样大的革命，我们的实践超过了马克思，实践当中是要出道理的。”实践发展无止境，理论创新不停步。习近平文化思想紧扣时代脉搏，立足“两个大局”，从人类历史上最为宏大而独特的实践中汲取养分，深刻回答了怎样丰富人民精神世界、怎样铸就中华文化新辉煌、怎样推动人类文明发展进步等一系列重大问题，形成一系列重要原理性贡献。领悟这些原理性贡献，必须结合新时代生动的文化建设实践，着眼文化事业发展的最前沿，在观照现实中把握其内在机理，深刻领悟习近平文化思想蕴含的时代关切、问题导向、科学作答，感受其顺应历史大势、勇立时代潮头的实践伟力。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　秉持守正创新的理论发展逻辑。对待马克思主义，既要摒弃教条主义僵化思维，又要避免实用主义功利化倾向。习近平总书记强调：“对文化建设来说，守正才能不迷失自我、不迷失方向，创新才能把握时代、引领时代。”从理论逻辑来讲，守正是“定盘星”，就是要毫不动摇地把稳马克思主义的思想之舵；创新是“风向标”，就是要与时俱进地发展马克思主义基本原理，引领时代潮流。守正创新凝结着变与不变的深刻哲理，科学诠释了继承与发展、原则性与创造性相统一的辩证哲学。习近平文化思想之所以能够作出一系列重要原理性贡献，正因为牢牢坚守了马克思主义魂脉和中华优秀传统文化根脉，同时紧跟时代变化和实践发展，实现在守正中创新、在创新中发展。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持运用科学的理论思维。习近平总书记指出：“要在深入分析思考上下功夫，去粗取精、去伪存真，由此及彼、由表及里，找到事物的本质和规律”。理论思维主要通过科学抽象、理论洞察来分析感性材料、经验对象，彰显发现规律、概括原理的理性之光。习近平文化思想以敏锐的理论洞察力剖析各种文化现象，在宏阔历史视野中识别出具有引领性、根本性的重大文化命题，从鲜活的文化实践中提取共性、揭示规律。习近平文化思想原理性贡献的形成过程，就是运用科学理论思维不断深化对社会主义文化建设规律的认识过程。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻领悟习近平文化思想原理性贡献的重点内容深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献，必须立足经典文献、紧扣原文要义，认真研读《习近平谈治国理政》第一至五卷，《习近平著作选读》第一卷、第二卷，《习近平关于社会主义文化建设论述摘编》等原著原文，掌握其科学思维和精髓要义。在研读时，既要整体把握著作的内容编排，深入领会其理论创新的问题意识，又要系统掌握主要文献的内在逻辑，准确理解重点篇章的核心主旨，学深悟透文本蕴含的原理性成果。这里可以重点把握一些代表性内容。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　揭示政治引领性，阐明党的文化领导权原理。社会主义文化建设如何坚持党的领导、确保正确方向，是一个根本问题。习近平文化思想明确提出“党的文化领导权”，对马克思主义文化理论作出重要原理性创新。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　马克思主义基本原理认为，无产阶级必须将自己的先进分子组织成为先锋队政党并自觉接受其文化领导，把为人类求解放的崇高目标写在思想旗帜上。中国共产党人在革命、建设和改革的各个历史时期，始终将坚持党的领导和注重思想引领紧密结合。新形势下，要夺取新的伟大胜利，必须在思想上、精神上、文化上进一步巩固全党全社会的团结统一。习近平总书记指出，“掌握思想领导是掌握一切领导的基础”“要加强党中央对宣传思想文化工作的集中统一领导”。从马克思主义发展史来看，党的文化领导权是过去曾有所论及但不够明确的重要问题。习近平总书记的重要论述，鲜明提出并系统阐发党的文化领导权，实现对马克思主义经典作家相关思想的继承与发展。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　马克思主义政党历来善于把指导思想的先进性转化为意识形态领域的主导权、话语权。意识形态安全是反映国家总体安全的度量衡，也是反映政权稳定程度的风向标。习近平总书记指出：“意识形态决定文化前进方向和发展道路。”“马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。”这些重要论述有力引导社会思想舆论，在多元中立主导、在多样中谋共识、在多变中定方向。党的十九届四中全会首次把“坚持马克思主义在意识形态领域指导地位”确立为一项根本制度，这表明我们党对意识形态工作规律的认识达到新境界，实现了马克思主义意识形态理论创新与中国特色社会主义制度创新的有机贯通。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的文化领导权原理是对世界社会主义发展历程、中国共产党百余年奋斗史正反两方面经验的深刻总结。这一原理深刻阐明文化领导权的引领作用、意识形态对文化发展方向的决定性作用等重要规律性认识，对当代世界社会主义运动和各国马克思主义政党做好思想文化工作具有普遍借鉴意义。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　揭示民族独特性，阐明文化主体性原理。一个国家在走向世界、迈向现代化的过程中，如何保持自己民族文化的独特性、自信心，是世界各国尤其是发展中国家面对的共性难题。习近平文化思想关于文化主体性的内容，在原理层面发展了马克思主义文化理论。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　马克思主义经典作家十分重视文化问题，对文化有着丰富的论述，但他们没有系统论述过文化主体性问题，有关思想蕴含在世界历史理论、国际关系理论、交往理论之中。习近平总书记创造性地提出文化主体性这一重大命题，并对文化主体性作了系统论述。从文化哲学上看，文化主体性反映一个民族对自身文化的自觉意识、自主立场、自信程度，体现其区别于其他民族的鲜明文化特质。中华民族的文化主体性在文明传承中积淀形成、在时代发展中不断巩固、在文明互鉴中持续升华。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　文化主体性始于文化自觉，基于文化自主，显于文化自信。习近平总书记指出：“有了文化主体性，就有了文化意义上坚定的自我，文化自信就有了根本依托”。独立自主是我们立党立国的重要原则。当代中国既要坚持在经济和政治上走自己的路，也要在精神上保持文化主体性。一个国家、一个民族倘若丧失文化主体性，定然立不住、走不远。实现精神上的独立自主、破解“古今中西之争”、构建中国哲学社会科学自主知识体系等崭新的文化命题，彰显当代中国共产党人的理论创造。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　文化主体性原理作为中国共产党领导文化工作的历史智慧结晶，深刻阐明了文化的民族独特性、文化自信的深沉力量、精神自主的重大意义等重要规律性认识，深刻回答了文化主体性从哪里来、有什么用、该怎样巩固等基本问题，对世界各国尤其是发展中国家的文化建设具有普遍借鉴意义。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　揭示发展动力性，阐明“两个结合”原理。如何处理好马克思主义基本原理同本国具体实际、同本国历史文化传统的关系，是世界各国马克思主义政党都无法回避的重大问题。习近平文化思想明确提出并系统阐发“两个结合”的重大命题，为马克思主义文化理论注入了新的时代内涵。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从马克思主义发展史来看，马克思主义经典作家强调马克思主义基本原理要同各国具体实际相结合，也论述过如何对待历史文化传统的问题。在推进马克思主义中国化的过程中，毛泽东同志深刻回答了马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的一系列重大问题，系统阐述了对待中华传统文化的科学态度。新时代以来，习近平总书记以高度的理论自觉和理论自信，鲜明提出“两个结合”，深刻而系统地阐明“两个结合”特别是“第二个结合”的一系列重大理论和现实问题。这充分彰显我们党对马克思主义中国化时代化基本规律的认识持续深化，也指明了我们党推进理论创新、促进文化繁荣的科学路径。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“第二个结合”既是一次重大理论创新，也为理论和实践创新开拓了更为宽广的空间。习近平总书记指出，“‘第二个结合’是又一次的思想解放”。这一论断基于历史经验，直指现实问题，揭示了文化在思想解放中得到大发展的规律，表明我们党推进文化创新的高度自觉。新文化运动以来，如何正确对待中华传统文化长期存有争议，滋生出文化保守主义与文化虚无主义等错误思潮。要打破传统与现代、本土与外来二元割裂的思想藩篱，必须以“第二个结合”解开思想认识上的自我束缚，为破解“古今中西之争”提供切实可行的路径。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“两个结合”原理深刻阐明了理论创新的内在机理、文化繁荣的重要动力、思想解放的历史作用等规律性认识，蕴含把马克思主义基本原理同本国具体实际相结合、同本国优秀传统文化相结合的道理学理哲理，为世界各国马克思主义政党提供了崭新的方法借鉴。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻领悟习近平文化思想原理性贡献的重大意义深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平文化思想以其众多原理性贡献，有力推进马克思主义文化理论中国化时代化迈出新步伐、形成新境界，具有多方面重大意义。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　奠定习近平文化思想体系化学理化的重要基础。任何科学理论的发展、成熟，都离不开严密的体系建构和深厚的学理支撑。习近平总书记指出：“马克思主义之所以影响深远，在于其以深刻的学理揭示人类社会发展的真理性、以完备的体系论证其理论的科学性。”领悟好习近平文化思想原理性成果，是深化这一重要思想体系化学理化研究阐释的基础性工作。“体系化”侧重于研究阐释的广博性、系统性，原理对其他理论认识有支撑作用，是体系之网的基本纽结；“学理化”侧重于研究阐释的深刻性、说服力，原理性成果是把握这一思想精髓要义的认识阶梯。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　体现社会主义文化建设规律认识新高度的显著标识。从现代哲学社会科学发展来看，“术语的革命”往往伴随着理论的革命，原理性成果是重大理论成果产生的显著标识。社会主义国家的文化建设必然经历一个长期而复杂的过程，其规律在自身发展过程中逐步显现，马克思主义政党对规律的认识不断深化。习近平文化思想的原理性成果，体现了深厚的历史纵深和宏阔的文明视野，深刻阐明了一系列方向性、根本性、全局性问题，反映了当代中国共产党人对社会主义文化建设规律认识的新高度。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　彰显马克思主义文化理论新发展的中国贡献。从马克思主义发展史来看，马克思主义文化理论是由马克思、恩格斯创立并为后继者所不断发展的科学理论体系。马克思主义经典作家关于文化理论的重要论述蕴含一系列基本观点：文化在根本上由物质生活决定；文化对经济、政治具有能动的反作用；人民群众是文化发展的主体力量；辩证看待历史文化遗产；等等。习近平文化思想在党的文化领导权、文化主体性、“两个结合”等方面作出重要原理性贡献，实现了从中国经验到中国理论再到一般原理的升华，为丰富和发展马克思主义文化理论作出崭新的中国贡献。深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为北京大学新时代党的创新理论研究中心主任）深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）深刻领悟习近平文化思想的原理性贡献（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　