点击播报本文，约深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　新时代以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们打赢脱贫攻坚战、完成消除绝对贫困的艰巨任务，补齐了全面建成小康社会最突出短板，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标奠定了坚实基础。在这一过程中，习近平总书记基于对我国国情与贫困发生规律的深刻洞察，强调“化解特殊贫困群体难题是打好脱贫攻坚战面临的最为突出的挑战”“对丧失劳动能力的，要确保他们病有所医、残有所助、生活有兜底”等，为破解因残致贫难题提供了科学指引，丰富和发展了国际减贫理论与残疾人权益保障实践，为全球贫困治理与人权保障事业贡献了中国智慧和中国方案。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　我国破解因残致贫难题取得历史性成就深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　贫困是人类社会发展进程中长期存在的顽疾，残疾是全球最突出的致贫因素之一。习近平总书记将残疾人如期脱贫作为打赢脱贫攻坚战的重要内容，指出：“中国有几千万残疾人，2020年全面建成小康社会，残疾人一个也不能少。”在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我国出台一系列政策举措，有效破解了因残致贫难题。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　《中共中央、国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》等中央文件将贫困残疾人扶贫工作纳入整体布局，各地以更加精准的措施、超常规的力度帮助贫困残疾人脱贫，广大贫困残疾人自强自立、自主脱贫。到2020年，全国710多万建档立卡贫困残疾人全部脱贫，实现不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房和饮水安全有保障，贫困残疾人家庭人均收入提升、生活条件改善，社区助残环境日益优化。这在世界残疾人事业史、人类减贫史上具有里程碑意义。历史性消除绝对贫困后，我们又持续巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果。在整个过程中，我们立足残疾人保障与发展需求，构建起“生存—发展—环境”的系统化政策体系。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　筑牢“生存底线”，实现兜底保障与监测帮扶的制度化。一些贫困残疾人丧失劳动能力、生活陷入困境，只有把加强兜底保障作为重要支撑，才能保障他们的基本生活。我们建立起“普惠+特惠”的双重保障网。一方面，全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，实现“应保尽保、应救尽救”。截至2025年底，将1072.3万残疾人纳入最低生活保障，特困供养救助受益残疾人达196.6万人，残疾人两项补贴分别惠及1198.0万困难残疾人和1661.3万重度残疾人。另一方面，将脱贫残疾人作为防止返贫动态监测的重点对象，持续加大帮扶力度。截至2025年巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接过渡期结束，超过110万易返贫致贫残疾家庭被纳入监测和帮扶范围。建立完善早发现、早干预、早帮扶机制，能从制度上阻断贫困的再生与反弹。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　激活“发展动能”，推动教育赋能与就业增收的精准化。教育是增强残疾人内生动力的重要方式，就业是残疾人实现人生价值的重要途径。实施“教育+就业”双轮驱动政策，能够有效阻断残疾人贫困的代际传递。在教育方面，我们完善特殊教育体系，重点解决残疾儿童义务教育入学难题。截至2025年底，残疾儿童义务教育入学率达到97%，家庭经济困难残疾学生普遍享受12年免费教育，从学前到高等教育全链条资助体系健全，有力切断了贫困代际传递链条。在就业方面，通过集中就业、辅助性就业、灵活就业和自主创业等多元渠道，配套职业技能培训，“十四五”时期实现每年新增城乡残疾人就业均稳定在40万人以上，残疾人就业率提升了近5个百分点，242.2万城乡残疾人参加职业技能培训。这些举措提升残疾人的“造血”能力与内生动力，帮助他们在推进中国式现代化的伟大实践中贡献自己的力量。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　优化“支撑环境”，促进康复服务与无障碍环境建设的普惠化。针对残疾人参与社会生活的不便，构建全方位的社会支持环境，有助于促进残疾人平等参与和融合发展，进而推动实现全体人民共同富裕与社会文明整体跃升。在“硬环境”方面，我们大力推进无障碍环境建设，残疾人家庭无障碍改造与公共设施、信息交流、社会服务无障碍环境建设持续加强，目前已完成147万户困难重度残疾人家庭无障碍改造任务，3000多家网站和手机APP完成适老化及无障碍改造。在“软环境”方面，我们推动实施精准康复服务行动，推动医疗康复与辅助器具适配向基层延伸，着力恢复残疾人身体功能。“十四五”时期，中国残疾儿童康复救助协议服务机构已经超过1万家，残疾人基本康复、辅助器具适配服务覆盖率均稳定在85%以上，服务人数分别达到4241.93万人次、806.57万人次。这消除了残疾人走出家门、更好融入社会的壁垒与鸿沟，为实现“平等、融合、共享”创造了必要条件。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　破解因残致贫难题的创新贡献深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　在破解因残致贫难题的过程中，习近平总书记鲜明提出“当前建档立卡贫困人口中，因病、因残致贫比例居高不下”“因病致贫、因残致贫问题时有发生，扶贫机制要进一步完善兜底措施”等重要论述。这些重要论述，坚持以人民为中心的发展思想，立足中国人口规模巨大以及贫困残疾人口数量大、贫困程度深的基本国情，恪守“全面建成小康社会，残疾人一个也不能少”的庄严承诺，继承并发展马克思主义反贫困理论，吸收中华优秀传统文化中扶弱济困、守望相助等思想精华，同时借鉴国际减贫经验，是中国特色反贫困理论的重要内容。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　深刻认识残疾与贫困之间的关联，具有重要理论意义。长期以来，国际减贫理论对残疾与贫困之间的特殊关联缺乏专门性、系统性阐释，往往将因残致贫视为一般贫困的衍生问题。习近平总书记的重要论述，将“残疾”作为一种独立的致贫因素，强调残疾所带来的复杂多维经济社会后果，系统揭示残疾与贫困的内生性、结构性、长期性关联。相较于其他类型的贫困，残疾在导致贫困的多元性、贫困周期的持续性以及摆脱贫困的艰巨性上，呈现出显著的差异化特征。破解因残致贫难题，通过深刻认识残疾带来的系统性特征，科学区分了因残致贫与因病致贫的生成机理、风险特征与治理路径等，将其与普通贫困、临时贫困、支出型贫困和常见的因病致贫区别开来，明确将残疾作为独立的致贫类型并纳入国家贫困治理体系，推动国际减贫理论从“泛化贫困”向“分类贫困”、从“物质救助”向“权利保障”、从“短期解困”向“长期发展”转型，丰富和发展了国际减贫理论。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　形成具有中国特色的治理模式，具有重要实践意义。西方国家对包括残疾人在内的特殊群体的救助，其理论基础主要是剩余型的社会福利模式，即以慈善救助为核心的社会服务。我国破解因残致贫难题，立足残疾人保障与发展需求，形成党委领导、政府负责、部门协同、社会参与、市场推动、残疾人组织充分发挥作用的治理格局。一是强化制度保障，把残疾人事业发展纳入法治轨道，形成以残疾人保障法、无障碍环境建设法等为核心，相关法律法规为支撑的完备的残疾人平等权益保障法治体系；二是发挥资源整合优势，统筹农业农村、民政、教育、卫健、住建、人社、残联等部门资源，形成政策合力；三是推出精准帮扶措施，推行“一人一档、一人一策、一户一方案”，实现精准施策；四是推动政策措施长效化，促进脱贫攻坚与常态化帮扶、乡村振兴和高质量发展的有效衔接，建立残疾人稳定增收与可持续发展机制。这种专项政策与专业力量协同的方式，超越了单一维度的经济救助，构建起兜底保障、康复服务、教育赋能、就业支持、无障碍环境建设协同发力的系统治理方案，从而形成了覆盖全生命周期、兼顾保障与发展的治理框架，明确了残疾人脱贫的长效化与制度化方向，为阻断贫困代际传递提供了根本保障。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　破解因残致贫难题的世界意义深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　我国破解因残致贫难题的实践，不仅是中国减贫史上的重要篇章，也是国际减贫领域的生动实践，对其他国家特别是全球南方国家减贫事业、残疾人事业、人权事业发展具有广泛而深远的借鉴意义。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　为全球贫困残疾人减贫提供可借鉴的中国方案。保障残疾人权益是一个国家、一个社会文明进步的重要标志。我国破解因残致贫难题的成功实践向全世界证明：发展中国家完全可以在国家层面系统解决残疾人贫困问题，更好保障残疾人权益。在这一过程中，既需要发挥政府作用，也需要广泛动员社会各界和各方面力量，形成共同协助、高位推动的治理格局。在此基础上，兼顾贫困残疾人的生存保障与发展能力，分类施策、精准帮扶，有效激发贫困残疾人的内生动力，并构建可持续的制度体系和保障体系，为贫困残疾人托起“稳稳的幸福”。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　丰富发展联合国《残疾人权利公约》实践。我国是《残疾人权利公约》的积极倡导者和坚定践行者。我国破解因残致贫难题的实践，把《残疾人权利公约》精神转化为具体政策、制度安排与民生福祉，在残疾预防、康复服务、教育平等、就业保障、无障碍环境、反社会歧视等方面取得突破性进展，为《残疾人权利公约》在全球范围的实施提供了典范。今年是《残疾人权利公约》通过20周年。我国实践充分证明，发展中国家能够在经济社会发展水平不断提升的过程中，同步实现对残疾人权利的保障，推动残疾人事业与经济社会协调发展，为全球残疾人权利保障事业作出重要贡献。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　彰显人类命运共同体理念与大国担当。残疾人是社会大家庭的平等成员，是人类文明发展的一支重要力量。保障残疾人平等权益、消除残疾人贫困是人类共同责任。我国通过自身实践，倡导不让一个残疾人掉队、保障残疾人权益等价值理念，推动国际社会更加关注残疾人群体，加强减贫合作与经验分享，为全球贫困治理注入人文关怀与公平正义价值。同时，我国积极参与全球残疾人事务与减贫合作，分享政策经验、开展技术援助、推动能力建设，以实际行动践行人类命运共同体理念，成为全球残疾人事业与减贫事业的积极倡导者、有力推动者、重要贡献者。深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　（作者为中国残疾人联合会主席）深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）深刻认识我国破解因残致贫难题的实践成就与时代价值（人民要论）　　