点击播报本文，约深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　理论品格，体现的是一种思想体系作为科学理论的内在特质。习近平党建思想的理论品格，体现的是习近平党建思想超越一般党建经验和工作部署、深刻把握长期执政的马克思主义政党建设规律的理论特质。习近平党建思想蕴含的坚定的理想信念、高度的历史主动、鲜明的问题导向、强烈的使命担当、深厚的为民情怀、科学的思想方法，明体达用、体用贯通，具有鲜明的理论品格。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深入学习领会习近平党建思想，关键在于从“明体达用、体用贯通”中理解其精神气质、理论结构和实践特征。“明体”就是揭示长期执政的马克思主义政党建设的根本规定、政治原则和价值根基；“达用”就是把这些根本规定、政治原则和价值根基转化为管党治党、兴党强党的实践要求、制度机制和工作方法；“体用贯通”就是把理论本体与实践运用，价值立场与制度安排，党的自身建设与强国建设、民族复兴贯通起来。“明体达用、体用贯通”，集中体现为坚定的理想信念、高度的历史主动、鲜明的问题导向、强烈的使命担当、深厚的为民情怀、科学的思想方法，它们相互支撑、彼此贯通。我们要深入学习领会这一重要思想鲜明的理论品格，自觉从中体悟真理力量和人格力量，增进政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻领会习近平党建思想蕴含的坚定的理想信念深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　马克思主义政党是以科学理论为指导、以崇高理想为追求、以坚定信念为支撑的先进政治力量。党的建设说到底是人的建设、组织的建设、政治力量的建设，其中最根本的是理想信念的建设。马克思主义政党如果没有坚定的理想信念，就会失去政治灵魂；长期执政的马克思主义政党如果理想信念动摇，就会在权力、利益和复杂环境面前迷失方向。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚定的理想信念揭示了党的建设最深层的精神根基。习近平总书记指出：“理想信念是共产党人的精神支柱和政治灵魂。”党的建设不是一般的组织治理，而是马克思主义政党保持先进性、纯洁性和战斗力的政治工程。理想信念是党的各方面建设的精神源头。没有理想信念，政治建设容易流于形式，思想建设会失去方向，组织建设会缺乏凝聚力，作风建设、纪律建设、制度建设和反腐败斗争也难以形成内在自觉。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚定的理想信念回答的是“党凭什么立起来、强起来”的根本问题。习近平党建思想充满对马克思主义的坚定信仰，对共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的执着追求，把理想信念置于党的建设的根基位置，深刻揭示了思想建党、理论强党的根本道理。党的十八大以来，习近平总书记始终强调用党的创新理论凝心铸魂，强调锤炼坚强党性，正是因为理想信念是共产党人安身立命的根本。理想信念坚定，党才能在复杂形势下保持政治定力，党员干部才能在大是大非面前旗帜鲜明，党组织才能形成统一意志和统一行动。坚定理想信念不是抽象宣示，而必须强化理论武装、加强党性锤炼、筑牢政治忠诚。坚持用党的创新理论凝心铸魂，就是把理想信念建立在科学理论基础之上；坚持加强党性教育和党性锻炼，就是把理想信念转化为党员干部的政治品格；坚持严肃党内政治生活，就是把理想信念落实到组织生活和政治实践之中。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻领会习近平党建思想蕴含的高度的历史主动深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的建设从来不是静态的，而是随着党的历史方位、中心任务和时代条件的变化而不断发展持续。习近平总书记在党的二十大报告中指出：“坚定历史自信，增强历史主动”。历史主动，就是在深刻把握历史规律和时代大势基础上，不被动应付问题，不消极等待变化，主动识变应变求变，持续推进理论创新、实践创新、制度创新。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想深刻揭示了新时代党的建设的历史方位和发展大势。中国共产党已经成为长期执政的马克思主义政党，正领导中国人民以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。长期执政既意味着党的领导地位更加重要，也意味着党面临的风险考验更加复杂。如何始终保持党的先进性和纯洁性，确保党不变质、不变色、不变味，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是新时代党的建设必须主动回答的重大问题。习近平党建思想基于对历史经验的深刻总结、对发展方位的深刻洞察，科学回答建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题。这一重要思想把马克思主义建党学说同新时代中国共产党长期执政的伟大实践结合起来，蕴含高度的历史主动，展现出鲜明的时代意识和理论创造精神。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史主动不是抽象的概念，而是具体体现在推进新时代党的建设新的伟大工程的实践进程中。习近平党建思想以永葆“赶考”的清醒和坚定，系统回答了新时代管党治党怎么办、怎么干的一系列重大问题，深刻体现了党对自身建设规律认识的深化，使党在革命性锻造中更加坚强有力，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，引领保障党和国家事业行稳致远。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻领会习近平党建思想蕴含的鲜明的问题导向深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持问题导向是马克思主义的鲜明特点。习近平总书记指出：“只有聆听时代的声音，回应时代的呼唤，认真研究解决重大而紧迫的问题，才能真正把握住历史脉络、找到发展规律，推动理论创新。”习近平党建思想是在解决党内存在的突出问题、应对长期执政面临的风险考验、推进新时代党的建设新的伟大工程中形成和发展的。鲜明的问题导向，生动体现了不断发现和解决党的建设面临的重大理论和实践问题的务实品格。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　问题导向不是简单就问题谈问题，而是通过问题揭示规律。长期执政不是一劳永逸的资格，而是持续经受考验、不断解决问题的历史过程。党越是长期执政，越不能忽视自身存在的问题；党的事业越是发展，越需要以清醒的问题意识推进自身建设。长期执政条件下，党面临的问题具有复杂性和深层性。理想信念弱化、政治意识淡化、组织功能虚化、作风问题顽固化、纪律约束松弛化、腐败风险隐蔽化、责任落实形式化等，都会影响党的先进性和纯洁性，削弱党的创造力、凝聚力、战斗力。习近平党建思想科学回答了“从什么现实矛盾切入推进党的建设”的重要问题，揭示了长期执政的马克思主义政党建设必须坚持全面从严、系统治理、标本兼治的内在规律。鲜明的问题导向的深层意义在于，它使习近平党建思想不是停留在规范性要求层面，而是在破解长期执政政党建设难题中揭示规律、形成原理、建构体系。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　鲜明的问题导向体现在实践中，要求把发现问题、分析问题、解决问题贯通起来。全面从严治党之所以成为新时代党的建设的鲜明主题，就在于它不是某一方面工作的局部要求，而是针对长期执政条件下党的建设面临的深层次问题提出的系统方案。“全面”意味着对象、领域、过程和责任全覆盖；“从严”意味着党的各个方面都要严起来。通过全面从严治党，党的建设从宽松软走向严紧硬，从局部整治走向系统治理，从阶段性推进走向常态化长效化。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻领会习近平党建思想蕴含的强烈的使命担当深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　使命担当是中国共产党人始终如一的精神基因和价值追求。习近平总书记指出：“我们的责任，就是要团结带领全党全国各族人民，接过历史的接力棒，继续为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗，使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林，为人类作出新的更大的贡献。”“就是要进行好具有许多新的历史特点的伟大斗争、有效应对各种风险和挑战，实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须把我们党建设好、建设强。”把握使命担当，才能理解党的建设的战略意义和实践指向。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党。习近平党建思想把管党治党、兴党强党和强国建设、民族复兴贯通起来，揭示了强党与强国相统一的内在逻辑。党坚强有力，国家事业才有根本保证；党自身过硬，民族复兴才有坚强领导力量。回答好建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，最终是为了回答党如何更好领导中国人民以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强烈的使命担当是对党和国家事业、对人民和历史高度负责的深刻体现。党的十八大以来，在习近平党建思想的科学指引下，我们党健全上下贯通、执行有力的组织体系，建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，坚持制度治党、依规治党，落实管党治党政治责任，坚定不移抓思想从严、监督从严、执纪从严、治吏从严、作风从严、反腐从严，刹住了一些长期没有刹住的歪风，纠治了一些多年未除的顽瘴痼疾。深刻领会习近平党建思想蕴含的强烈的使命担当，就是要在强党强国的贯通理解中增进政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，把党的建设成效转化为推进强国建设、民族复兴伟业的坚强保证。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻领会习近平党建思想蕴含的深厚的为民情怀深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　人民立场是马克思主义政党的根本政治立场。习近平总书记强调：“我们党始终代表中国最广大人民的根本利益”。把我们党建设好、建设强，根本目的就是确保党始终代表人民、植根人民、服务人民，永葆同人民群众的血肉联系，坚持为人民执政、靠人民执政。人民性是习近平党建思想最鲜明、最深厚的价值底色，其中饱含的深厚的为民情怀，深刻揭示了管党治党、兴党强党的重要使命，回答了“为了谁、依靠谁、我是谁”这一根本问题。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强党的自身建设、持之以恒推进全面从严治党，绝非单纯完善党内管理、规范党内秩序，而是为了防范党在长期执政条件下脱离群众，警惕党员干部在权力诱惑、利益考验中淡化人民立场，坚决守住党的性质宗旨不动摇，归根结底是坚持不忘初心、牢记使命的必然要求。因此，深厚的为民情怀是贯穿习近平党建思想的价值根基。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“坚持不忘初心、牢记使命”作为“十四个坚持”的重要内容，使这份深厚的为民情怀具体落实在管党治党、兴党强党全部实践之中，体现为密切联系群众的优良作风、守护群众切身利益的刚性纪律、回应人民美好期盼的治理效能。深学细悟习近平党建思想蕴含的深厚的为民情怀，必须不断深化对党的性质宗旨、初心使命的认识与理解，从中体悟“我将无我，不负人民”的强大人格力量，始终站稳人民立场、厚植为民根基，守护民心、造福人民。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻领会习近平党建思想蕴含的科学的思想方法深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　科学的思想方法是科学理论具备强大解释力与实践指导力的重要基础。理想信念、历史主动、问题导向、使命担当、为民情怀，分别从政治灵魂、时代方位、实践切口、战略指向、价值立场五个维度，彰显了习近平党建思想的理论品格。科学的思想方法则串联起这五个方面，将其转化为管党治党、兴党强党实践体系的重要方法论支撑。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想强调不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，要求把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般等的关系，切实做到前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进党的建设。这为我们科学认识问题、准确分析问题、更好解决问题树立了典范，提供了科学的方法论指引。比如，战略思维，体现在党的建设既要解决现实问题，更要服务长远发展；既要加强党自身的建设，更要保障党和国家事业全局，把党的建设放到长期执政条件下思考，放到强国建设、民族复兴大局中谋划。又如，在习近平党建思想科学指引下，党的建设全领域覆盖、全链条衔接、全方位发力，体现了系统治理、整体推进、协同发力的思维方式，这是系统思维的重要体现。再如，习近平党建思想不是片面强调某一方面建设，而是强调党的建设各个方面相互贯通、相互支撑、相互促进，这是辩证思维的重要体现；等等。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　科学的思想方法的重要性，在于它能把坚定的理想信念转化为党的政治建设和思想建设的基本理念，把深厚的为民情怀转化为党的作风建设和纪律建设的基本要求，把高度的历史主动转化为党的建设战略部署，把鲜明的问题导向转化为全面从严治党的系统方案，把强烈的使命担当转化为强党强国的实践路径，这进一步彰显了习近平党建思想强大的真理力量、人格力量和实践伟力。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想鲜明的理论品格具有内在贯通的逻辑结构。其以坚定的理想信念铸牢政治之魂，以高度的历史主动把握时代之势，以鲜明的问题导向破解实践之题，以强烈的使命担当贯通强党强国之责，以深厚的为民情怀强固价值之本，以科学的思想方法形成管党治党、兴党强党之法。我们要深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格，在领悟真理力量中坚定信仰信念，在增强历史主动中增强行动自觉，在强化问题导向中提升实践能力，在履行使命担当中践行初心使命，在坚定人民立场中厚植为民情怀，在掌握科学方法中把握管党治党、兴党强党的规律要求，不断为推进新时代党的建设新的伟大工程、走好强党强国之路贡献力量。深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）深入学习领会习近平党建思想鲜明的理论品格（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　