点击播报本文，约深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　在中国共产党成立105周年之际，全国党建工作座谈会对学习贯彻习近平党建思想作出工作部署，这是新征程上推进党的理论创新、强化党的理论武装的一件大事，无疑将载入党的建设史册。习近平党建思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是习近平新时代中国特色社会主义思想的党建篇。同时，习近平党建思想又丰富发展了习近平新时代中国特色社会主义思想的科学理论体系，在习近平新时代中国特色社会主义思想中有着特殊重要地位。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位，对增强学习贯彻的自觉性、主动性、坚定性，使学习贯彻走深走实具有重要意义。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从时代课题和“三大规律”看习近平党建思想的特殊重要地位深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　时代课题是党的十九大报告在阐述习近平新时代中国特色社会主义思想创立的历史背景时提出的一个重大命题。党的十九大报告提出，十八大以来，国内外形势变化和我国各项事业发展都给我们提出了一个重大时代课题，这就是必须从理论和实践结合上系统回答新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义。党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》在阐述党在新时代取得重大理论创新成果时，不断深化认识，在“一个重大时代课题”的基础上拓展为新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题。这是与探索“三大规律”相对应的。党的十八大以来，习近平总书记反复强调，要不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。这些重大时代课题与“三大规律”的内涵和指向是相一致的。习近平党建思想，就是对共产党执政规律的有效探索，就是对建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党重大时代课题的科学回答。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从“十个明确”看习近平党建思想的特殊重要地位深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十九大报告在阐述习近平新时代中国特色社会主义思想的科学内涵时，从理论层面概括了“八个明确”。党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》将实践中丰富和发展的党的创新理论进行新的总结提炼，拓展为“十个明确”。这就是：明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，中国共产党是最高政治领导力量，全党必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴；明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展；明确中国特色社会主义事业总体布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体，战略布局是全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党四个全面；明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化；明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家；明确必须坚持和完善社会主义基本经济制度，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，把握新发展阶段，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动高质量发展，统筹发展和安全；明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队；明确中国特色大国外交要服务民族复兴、促进人类进步，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体；明确全面从严治党的战略方针，提出新时代党的建设总要求，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，落实管党治党政治责任。从“十个明确”中，我们可以看到，党的领导是打头的，党的建设是收尾的，一前一后，充分体现了习近平党建思想深刻阐明的党的建设的最高原则、战略方针、价值追求、工作布局、方法路径，彰显了坚持党的领导对中国式现代化的根本保证作用。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从“十四个坚持”看习近平党建思想的特殊重要地位深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十九大报告在阐述习近平新时代中国特色社会主义思想的科学内涵时，从实践层面提出了“十四个坚持”，这“十四个坚持”在另一种语境下又表述为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略。这“十四个坚持”就是：坚持党对一切工作的领导，坚持以人民为中心，坚持全面深化改革，坚持新发展理念，坚持人民当家作主，坚持全面依法治国，坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生，坚持总体国家安全观，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持“一国两制”和推进祖国统一，坚持推动构建人类命运共同体，坚持全面从严治党。“十四个坚持”，第一个坚持和第十四个坚持，一头一尾，仍然是党的领导和党的建设，坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。全面从严治党是新时代党的建设的鲜明主题。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从“十三个方面成就”看习近平党建思想的特殊重要地位深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》在回顾党的十八大以来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革时，总结了“十三个方面成就”，这就是，在坚持党的全面领导上：党中央权威和集中统一领导得到有力保证，党的领导制度体系不断完善，党的领导方式更加科学，全党思想上更加统一、政治上更加团结、行动上更加一致，党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力显著增强。在全面从严治党上：经过坚决斗争，全面从严治党的政治引领和政治保障作用充分发挥，党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，党在革命性锻造中更加坚强。在经济建设上：我国经济发展平衡性、协调性、可持续性明显增强，国内生产总值突破百万亿元大关，人均国内生产总值超过一万美元，国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，我国经济迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。在全面深化改革开放上：党不断推动全面深化改革向广度和深度进军，中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高，党和国家事业焕发出新的生机活力。在政治建设上：我国社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推进，中国特色社会主义政治制度优越性得到更好发挥，生动活泼、安定团结的政治局面得到巩固和发展。在全面依法治国上：中国特色社会主义法治体系不断健全，法治中国建设迈出坚实步伐，法治固根本、稳预期、利长远的保障作用进一步发挥，党运用法治方式领导和治理国家的能力显著增强。在文化建设上：我国意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，全党全国各族人民文化自信明显增强，全社会凝聚力和向心力极大提升，为新时代开创党和国家事业新局面提供了坚强思想保证和强大精神力量。在社会建设上：我国社会建设全面加强，人民生活全方位改善，社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平大幅度提升，发展了人民安居乐业、社会安定有序的良好局面，续写了社会长期稳定奇迹。在生态文明建设上：党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强，美丽中国建设迈出重大步伐，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。在国防和军队建设上：在党的坚强领导下，人民军队实现整体性革命性重塑、重整行装再出发，国防实力和经济实力同步提升，一体化国家战略体系和能力加快构建，建立健全退役军人管理保障体制，国防动员更加高效，军政军民团结更加巩固。人民军队坚决履行新时代使命任务，以顽强斗争精神和实际行动捍卫了国家主权、安全、发展利益。在维护国家安全上：国家安全得到全面加强，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，为党和国家兴旺发达、长治久安提供了有力保证。在坚持“一国两制”和推进祖国统一上：实践证明，有中国共产党的坚强领导，有伟大祖国的坚强支撑，有全国各族人民包括香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞的同心协力，香港、澳门长期繁荣稳定一定能够保持，祖国完全统一一定能够实现。在外交工作上：经过持续努力，中国特色大国外交全面推进，构建人类命运共同体成为引领时代潮流和人类前进方向的鲜明旗帜，我国外交在世界大变局中开创新局、在世界乱局中化危为机，我国国际影响力、感召力、塑造力显著提升。在新时代党和国家事业取得的“十三个方面成就”中，第一个方面取得的成就就是在坚持党的全面领导上，第二个方面取得的成就则是在全面从严治党上。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从“四个伟大”看习近平党建思想的特殊重要地位深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十九大报告提出“四个伟大”范畴和命题，并且系统阐述了“四个伟大”科学内涵及其相互关系。“四个伟大”的命题就是伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。伟大斗争是从党的十八大报告提出的“必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争”中凝练而来的。伟大工程是从新民主主义革命时期我们党提出的把党的建设作为一个“伟大的工程”与改革开放和社会主义现代化建设新时期我们党提出的把党的建设作为一个“新的伟大工程”总括而来的。伟大事业是从坚持和发展中国特色社会主义伟大事业的命题中提炼而来的。伟大梦想是从习近平总书记在党的十八大后提出的“实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想”概括而来的。党的十九大报告提出，实现伟大梦想，必须进行伟大斗争。社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的党的建设新的伟大工程。历史已经并将继续证明，没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。实现伟大梦想，必须推进伟大事业。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。“四个伟大”在新时代具有方向性、引领性、感召性的作用，做好我们的各项工作，必须统揽“四个伟大”。伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。只有结合伟大斗争、伟大事业、伟大梦想的实践推进伟大工程，才能确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从“四个全面”战略布局看习近平党建思想的特殊重要地位深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“四个全面”战略布局是由全面建成小康社会（全面建设社会主义现代化国家）、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党所构成，是从我国发展现实需要中得出来的，是从人民群众的热切期待中得出来的，也是为推动解决我们面临的突出矛盾和问题提出来的。党的十八大提出在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会。这一目标实现后，党的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》将第一个“全面”调整为“全面建设社会主义现代化国家”。“四个全面”战略布局有一个逐步形成和发展的历史过程。从“全面建成小康社会”的一个全面，到增加“全面深化改革”的两个全面，又到增加“全面依法治国”的三个全面，再到增加“全面从严治党”的四个全面，习近平总书记2014年12月在江苏调研时第一次完整提出“四个全面”。全面从严治党与全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国的有机组合成了画龙点睛的美妙之笔，新时代的战略布局正式形成。“四个全面”战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义。全面建成小康社会（全面建设社会主义现代化国家）是我们的战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措。“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从中国特色社会主义最本质的特征看习近平党建思想的特殊重要地位深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，这是习近平总书记提出的一个重大命题，作出的一个重大论断。办好中国的事情，关键在党。党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。习近平总书记深刻指出，中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是坚持中国共产党领导。中国最大的国情就是中国共产党的领导。什么是中国特色？这就是中国特色。党的领导地位不是自封的，是历史和人民的选择。党的领导地位是由党的性质决定的，是由我国宪法明文规定的。我国宪法以国家根本法的形式，确认了党领导人民进行革命、建设、改革的伟大斗争和根本成就，确认了中国共产党的执政地位，确认了党在国家政权结构中总揽全局、协调各方的核心地位，为我们党长期执政提供了根本法律依据。坚持党的全面领导，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。中国特色社会主义是社会主义，不是别的什么主义，它既坚持了科学社会主义基本原则，又根据时代条件赋予其鲜明的中国特色。究其根本，在于中国共产党的领导。我们的全部事业，都建立在这个基础之上。如果没有了党的领导，就不称其为社会主义了，更谈不上搞社会主义了。我们党是这一伟大事业的开创者、引领者、推动者。坚持党的领导，是坚持中国特色社会主义不变色、不变质的根本保证。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　从中国特色社会主义制度的最大优势看习近平党建思想的特殊重要地位深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，这是习近平总书记提出的又一个重大命题，作出的又一个重大论断。制度稳则国家稳，制度强则国家强。真正实现社会和谐稳定、国家长治久安还是要靠制度。制度优势是一个国家赢得战略主动的重要优势。中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是党的领导制度。党的领导制度是我国的根本领导制度。习近平总书记指出：“党的领导制度在中国特色社会主义制度体系中居于统领地位。中国特色社会主义制度的优势能不能发挥好，关键在于党的领导制度能不能执行好。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持依法治国与制度治党、依规治党统筹推进、一体建设，紧紧围绕党和国家工作大局推进党内法规制度建设，充分彰显了党的领导制度在中国特色社会主义制度中的统领地位，对党和国家事业发展发挥了引领和保障作用。党的十九届四中全会审议通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题作出了战略部署，提出了明确要求，要求建立不忘初心、牢记使命的制度，完善坚定维护党中央权威和集中统一领导的各项制度，健全党的全面领导制度，健全为人民执政、靠人民执政各项制度，健全提高党的执政能力和领导水平制度，完善全面从严治党制度，等等。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　综上所述，习近平党建思想在习近平新时代中国特色社会主义思想中具有要义性内容、丰富性内涵、原创性标识、基础性地位、引领性作用，是“两个结合”“六个必须坚持”在党建领域的最新理论创新成果，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中共中央党史和文献研究院院长）深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）深刻认识习近平党建思想的特殊重要地位（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　