强化新污染物治理深入打好蓝天碧水净土保卫战（治理之道）点击播报本文，约深入打好蓝天碧水净土保卫战（治理之道）　　日前，国务院印发《美丽中国建设“十五五”规划》（以下简称《规划》）。《规划》部署了深入打好蓝天碧水净土保卫战、全面实施固体废物和新污染物治理行动。新污染物治理是“十四五”时期党和国家进行战略谋划并系统推进的重要任务，已取得显著成效。国务院办公厅印发的《新污染物治理行动方案》得到全面贯彻实施，成立由国务院生态环境主管部门会同有关部门共同组成的新污染物治理部际协调小组，发布首批重点管控新污染物清单，制定新污染物监测和风险评估体系与配套标准，全面淘汰8种类重点管控新污染物，初步建立协同推进工作机制，新污染物治理能力明显增强。深入打好蓝天碧水净土保卫战（治理之道）　　2026年3月，第十四届全国人民代表大会第四次会议通过《中华人民共和国生态环境法典》，将“国家建立持久性有机污染物等新污染物协同治理和环境风险管控体系”写入法典，为强化新污染物治理奠定了法治基石。《规划》将“新污染物协同治理”列为重大工程之一，为强化新污染物治理提供政策支撑。我们要以习近平生态文明思想为指引，立足“十四五”新污染物治理工作基础，锚定到2035年新污染物环境风险得到有效管控的目标，从体制和机制建设、清单和任务落实、科技和产业支撑等方面强化新污染物治理，以新污染物治理实效助力美丽中国建设。深入打好蓝天碧水净土保卫战（治理之道）　　完善新污染物协同治理和环境风险管控体系。生态环境法典规定：“国务院生态环境主管部门会同有关部门，分析研判新污染物环境风险管控形势，制定完善相关标准，组织开展调查监测，有效降低新污染物环境风险。”持续完善由国务院生态环境主管部门会同有关部门共同组成的新污染物治理部际协调小组机制，定期会商，联合行动，不仅可以确保国家层面的战略和政策有效传达和落实，而且能推动县级以上地方人民政府及其有关部门加强化学物质污染风险管控，形成“国家统筹、省负总责、市县抓落实”的工作格局。在部门层面，打通壁垒，建立健全生态环境信息共享机制和监测预警机制，打破“数据孤岛”，让新污染物的生产、进口、储存、运输、销售、使用、处置等全环节信息能够互通共享，为精准治理提供支撑。在地方层面，建立多部门参与的联席会议制度，共同开展联合调查、联合执法，共享数据和信息，避免“各管一摊”。以新污染物治理为抓手，推动化学物质环境风险管理条例的制定和发布，加快制修订化学物质污染风险评估、新污染物调查监测等一系列技术标准，为筛查、评估和管控提供统一规范和科学标尺。强化考核衔接，将新污染物治理任务纳入美丽中国先行区建设、污染防治攻坚战等考核目标，加快与现有环境管理制度深度融合，将新污染物的环境风险筛查评估要求纳入生态环境影响评价，并将其管控要求融入排污许可管理，从源头准入到事中事后监管，实现覆盖新污染物全生命周期的风险管控。推动新污染物治理与现有的生态环境监测、生态环境保护监督执法等制度体系相融合，将其逐步纳入污染防治常规工作范畴。加强对重点管控新污染物的执法监管，要求相关企业依法公开污染物排放信息、温室气体排放信息等生态环境信息，接受社会监督。深入打好蓝天碧水净土保卫战（治理之道）　　推动新污染物治理清单和任务落实。我国是化学物质生产和使用量最大、种类最多的国家之一，必须结合我国经济社会发展水平和技术可行性，循序渐进开展新污染物治理工作。生态环境法典规定：“国务院生态环境主管部门会同有关部门，组织开展化学物质污染风险评估，制定公布重点管控新污染物清单并适时调整，明确禁止、限制等环境风险管控措施。”重点管控新污染物清单是衔接科学评估与行政管理、统筹国家目标与地方执行、贯通国际承诺与国内行动的关键载体，必须做到科学精准、操作性强。建议新污染物治理专家委员会成立专门的清单审查工作组，制定清单动态调整技术规范，对拟新增纳入重点管控新污染物清单的化学物质进行审查。我国不同区域（流域）、省市和行业新污染物问题差异很大，可探索建立“G+X”新污染物清单制度，因地制宜防控新污染物的环境风险。其中，“G”是国家统一要求管控的新污染物，筑牢全国统一管控底线；“X”是根据区域（流域）、省市、行业新污染物特点要求管控的物质。部分省市在“十四五”时期已经开展了探索实践。新污染物治理是美丽中国和健康中国建设的必然要求，也是高质量发展的重要内容，必须将治理工作思路从“被动应对”转向“主动作为”。落实生产、进口、储存、运输、销售、使用、处置等全环节新污染物环境风险管控任务，明确重点任务清单、责任单位和完成时限，确保任务闭环管理。深入打好蓝天碧水净土保卫战（治理之道）　　加快新污染物治理科技和产业发展。新污染物治理也是发达国家正致力于解决的问题，值得借鉴的成功经验非常有限。为此，应加强新污染物治理科技专项顶层设计，聚焦持久性有机污染物、环境内分泌干扰物、抗生素等药物和个人护理品等环境风险较高的新污染物，充分运用大数据、人工智能、新材料及创新技术范式，系统开展“筛、评、控”全链条攻关，研发监测、预警、治理和绿色替代等关键技术。坚持一体推进教育科技人才事业发展，为强化新污染物治理赋能。推动建设国家级和省部级重点实验室、工程技术中心，支持科技领军企业牵头联合高校、科研院所和中小企业等创新主体组建新污染物治理创新联合体，为新污染物治理打造国家战略科技力量。在京津冀、粤港澳、长三角、成渝等经济发展重点区域，布局建设新污染物智慧识别、全程防控、精准阻控、绿色替代等应用场景，通过战略引领、技术突破和产业实践的有机融合，构建“源头创新—技术转化—产业升级”的完整闭环，建设一批有示范引领作用的新污染物协同治理工程，将新污染物治理挑战转化为绿色低碳技术突破的机遇和产业升级的动力。深入打好蓝天碧水净土保卫战（治理之道）　　（作者为中国工程院院士、北京师范大学未来技术学院院长）深入打好蓝天碧水净土保卫战（治理之道）深入打好蓝天碧水净土保卫战（治理之道）　　