点击播报本文，约深刻汲取教训抓实抓细落实（今日谈）　　水火无情，安全生产无小事。倘若小心谨慎，一些事故本可避免，为何总在悔之晚矣时，才悔不当初？深刻汲取教训抓实抓细落实（今日谈）　　“各地区各有关部门要深刻汲取教训”“抓实抓细安全生产措施落实”，习近平总书记的重要指示，切中肯綮，敲响警钟。深刻汲取教训抓实抓细落实（今日谈）　　有的把别人的事故当故事听，没有举一反三查隐患；有的抱有侥幸心理，觉得昨天今天没发生，明天也不会发生；有的把说了当做了，没有靠前指挥、层层压实责任，隐患排查“走过场”；有的重发展轻安全，不敢动真碰硬处理老大难，埋下了发生事故的“炸弹”。深刻汲取教训抓实抓细落实（今日谈）　　制度不落实，就等于零。深刻汲取教训抓实抓细落实（今日谈）　　想到位，做到位，制度执行到位，自己也要时刻在位，才能形成抓落实的闭环。深刻汲取教训抓实抓细落实（今日谈）　　惨痛教训警示我们，安全生产必须警钟长鸣、常抓不懈，丝毫放松不得。各级要把安全意识融入日常、把抓安全变成习惯，时刻绷紧安全生产这根弦，以严之又严、实之又实、细之又细的行动，牢牢守住安全底线，切实维护人民群众生命财产安全。深刻汲取教训抓实抓细落实（今日谈）深刻汲取教训抓实抓细落实（今日谈）　　