——把党的优秀特质不断发扬光大②深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）点击播报本文，约深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　一个为人民而生、因人民而兴的政党，一个把全心全意为人民服务作为根本宗旨的政党，永远青春，永远充满力量深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　江苏丰县推行“小马扎”会议，现场协商解决群众碰到的难题；四川成都实施“满三入园”，破解幼儿“满三岁”与“入园季”错位矛盾，切实减轻家庭育儿负担；吉林延吉设立“旅游纠纷快处点”，消费投诉“半小时响应、当日办结”……深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　小事不小，民心为大，各地扎实开展树立和践行正确政绩观学习教育，为群众解决急难愁盼问题，砥砺为人民谋幸福的初心。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记精辟概括中国共产党的六大优秀特质，“深深植根人民，始终拥有坚实根基”是其中重要方面。我们党牢记江山就是人民、人民就是江山，坚持立党为公、执政为民，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，坚定地同人民站在一起、想在一起、干在一起，拥有任何风浪都动摇不了的坚实根基。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　历史波澜壮阔，时代潮流浩荡，始终不变的是共产党人“人民至上”的赤诚与坚守。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　从一口老井，到一泓碧水，是有力见证。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　1936年，红军来到今宁夏中部的同心县，得知当地群众为吃水发愁，就淘了城中一口“官井”并新修井口。水进口中、甜在心里，群众更加拥护党和红军的革命主张。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　2016年，宁夏中南部城乡饮水安全工程通水，2023年，清水河流域城乡供水工程通水，一根根水管穿山越岭、进村入户，告别苦窖水的老乡感慨，“比蜜还甜”。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　从水的甜能读懂中国共产党为什么能始终赢得人民衷心拥护。穿越历史，答案格外清晰：始终把群众冷暖放在心头，始终与人民风雨同舟、生死与共。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　中国共产党为什么能始终坚守人民立场？为什么能深深植根人民？深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　习近平总书记指出：“中国共产党始终代表最广大人民根本利益，与人民休戚与共、生死相依，没有任何自己特殊的利益，从来不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益。”这不只是写在纸上的文字，更是落地生根的行动、刻进民心的答案。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　脱贫困、战洪水、抗地震、灭山火……哪里有危险、有挑战，哪里就有党旗高高飘扬，无数中国共产党员用逆行与冲锋践行不负人民的铮铮誓言。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　落实中央八项规定精神，纠治“四风”，肃贪反腐……哪里让群众不满意、不认同，哪里就有刀刃向内，我们党以自我革命精神践行“让群众有更多获得感”的郑重承诺。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　走基层、调纠纷、办网诉……哪里有意见、有心声，哪里就有奔波的脚步，我们党以新时代群众路线恪守“把屁股端端地坐在老百姓的这一面”的坚定立场。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去。一个为人民而生、因人民而兴的政党，一个把全心全意为人民服务作为根本宗旨的政党，永远青春，永远充满力量。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　为了人民，也依靠人民，中国共产党善于汇聚起蕴藏在人民中的无穷智慧和力量。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　今年3月，一封来自国家发展改革委办公厅的感谢信送达重庆谢家湾学校党委书记刘希娅手中。她提出的“有序推进小班化教学”建议，写入“十五五”规划纲要。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　人民群众的“金点子”，汇聚在“小院议事厅”，畅通于基层立法联系点，体现在代表建议和委员提案中，不断转化为发展的“金果子”。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　从惠民政策出台落地，到“卡脖子”技术实现突破；从重大工程相继投用，到乡村全面振兴结出硕果……新时代的动人篇章，背后是党的坚强领导，是无数新时代劳动者的不懈奋斗。中国共产党始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，人民群众一心跟党走，打拼出国家昌盛、奋斗出幸福生活。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　“家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事”“千头万绪的事，说到底是千家万户的事”“中国式现代化，民生为大”……习近平总书记的深情话语，诉说着一个百年大党既宏伟又朴素的奋斗目标。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　始终把人民放在心中最高位置，始终同人民同呼吸、共命运、心连心，朝着目标坚定前行，百年大党根深叶茂、基业长青，中华民族步履铿锵、走向复兴。深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）深深植根人民，始终拥有坚实根基（评论员观察）　　