点击播报本文，约清廉守正，实干为民（金台随笔）　　走进河北保定直隶总督署，“公生明”的牌坊吸引众多游客目光。“公生明，偏生暗”，蕴藏传统文化中为政的基本准则：立身方正、持心廉洁，才能明辨是非、知止知进，干出实实在在的政绩。清廉守正，实干为民（金台随笔）　　廉洁方能实干，身正乃敢担当。心无杂念，才能把全部精力放在干事创业上；不谋私利，才能真正站在群众的立场上想问题办事情，做出让老百姓认可的实绩。而政绩观错位，难免公私不分。比如，“形象工程”“政绩工程”的背后，是把权力当作谋私工具，把个人升迁凌驾于民生福祉之上，只图自己“出彩”、不顾群众冷暖。为政戒贪，贪利是贪，贪名亦是贪。摒弃私心杂念，坚持一心为公，才能脚踏实地办实事、尽心惠民谋政绩。清廉守正，实干为民（金台随笔）　　心有所畏，方能言有所戒、行有所止。从东汉杨震的“四知拒金”，到东晋吴隐之“酌泉”明志，再到明代于谦“清风两袖”……用中华优秀传统文化涵养克己奉公、清廉自守的精神境界，有利于不断厚植清正廉洁文化土壤，为推动全面从严治党向纵深发展提供重要支撑。清廉守正，实干为民（金台随笔）　　廉洁只是行为底线，无私才能甘于奉献。焦裕禄在河南兰考种泡桐，没有搞任何雕梁画栋的“形象工程”，但满地泡桐至今荫庇后人；杨善洲退休后扎根云南大亮山植树造林，没有往自己脸上贴金，留下了一片绿水青山和群众发自内心的认可。他们之所以能为人民出政绩、以实干出政绩，正是因为把无私刻在了骨子里。清廉守正，实干为民（金台随笔）　　廉洁是敢担当、善作为的重要基础。政绩是脚踏实地干出来的，是清正廉洁守出来的。古有孙叔敖历时数载兴修水利，奠定楚国粮仓根基，不图一时之名、只求长远之利；今有董亦军、徐利民、黄文秀等时代楷模，一身正气、扎根一线、苦干实干，用生命诠释为民造福的政绩真谛。守住廉洁自律的阵脚，干事创业的手脚才会更加灵活自如。清廉守正，实干为民（金台随笔）　　廉洁文化如清泉，涤荡思想尘埃，涵养前行力量。走好新的长征路，广大党员干部当从优秀传统廉洁文化中汲取智慧力量，以清廉守正为基、以实干为民为本，努力书写问心无愧的优秀答卷。清廉守正，实干为民（金台随笔）清廉守正，实干为民（金台随笔）　　