点击播报本文，约滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　美国正在向“以强权凌驾一切”加速退化。跳出霸权逻辑，睁眼看世界，真正拥抱多边主义与国际合作，才是大国正道滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　美国、以色列对伊朗发动军事打击以来，中东的持续动荡牵动全球视线。国际社会在期盼战火早熄的同时，也在追问：这场战争因何而起？美国哈佛大学国际关系教授斯蒂芬·沃尔特提出的“掠夺性霸权”概念，为世人理解美国的对外政策逻辑提供了一个新视角。滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　所谓“掠夺性霸权”，是指美国利用其在国际体系中的特权地位，从盟友和对手那里榨取“让步、贡赋与顺从”。简言之，就是将所有双边关系，不只是对手，也包括合作伙伴和盟友，都视为一场零和博弈，试图从每次交往中榨取最大利益。“我的归我，你的可谈”，便是其核心准则。滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　美国的所作所为已将“掠夺性霸权”暴露无遗。从肆意“退群”、抛弃国际责任，到对国际规则“合则用、不合则弃”；从试图通过关税战、贸易战对全球搞经济勒索，到如今动辄对主权国家使用或威胁使用武力，全无顾忌地抢资源、索领土……所有这些都清晰印证，美国正在向“以强权凌驾一切”加速退化。滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　这一“退化”体现在两个层面。一是角色定位的退化。冷战结束后，美国虽不乏霸权底色，却至少在表面上维持着某种“负责任行为方”的形象：维系盟友关系，提供一定的国际公共产品，主导国际规则的制定与执行。而今，这层面具已加速剥落，美国全然退化为“规则颠覆者”与“合作拆台者”，转而依靠赤裸裸的“丛林法则”维系霸权。滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　二是战略心态的退化。霸权相对衰落引发了美国的深度焦虑。据世界银行数据，美国国内生产总值占全球的比重已从1960年的约40%下降至2023年的约25%。实力相对下滑带来的不安，使华盛顿越来越难以接受世界的变化。经济全球化的进一步发展，全球南方的群体性崛起，成了一些美国政客的心病。他们认为维系现有国际体系不划算，再加上国内民粹主义抬头、政治极化加剧，其心态退化为“美国唯一”，在单边霸凌之路上越走越远。滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　“掠夺性霸权，从诞生之初就埋下自我毁灭的种子。”沃尔特在《外交》杂志上如此写道。何以作出这一判断？滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　首先，“掠夺性霸权”混淆了权力与影响力的本质区别。真正的国际影响力，建立在对共同利益的塑造和对规则公信力的维护之上。当一个大国开始以“受害者叙事”为其掠夺行径正名，动辄以“毁约退群”要挟国际社会时，实际上是在透支其国际信誉，国际影响力必然“逐渐、然后突然”下滑。滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　其次，“掠夺性霸权”陷入零和思维的认知陷阱。当每一次交往都要榨取“最大利益”，那么盟友将不再感到安全，中立者也将被迫寻找替代方案。当前，对美国盟友而言，被摆上“霸权餐桌”的趋势越来越明显，加快战略自主成为了这些国家维护自身利益的必选项，对“美国大国政治的信任已然丧失”。近期美国民调机构盖洛普公司发布的一项全球民意调查显示，2025年美国在44个国家的支持率骤降超过10个百分点，尤其是在北约盟国中跌幅尤为显著。美国正在以惊人的速度失去朋友，这正是“掠夺性霸权”的代价。滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　再次，“掠夺性霸权”低估了世界多极化的韧性。美国《国家利益》刊发文章指出，美国一些官员的思维，“还停留在19世纪强权者的思维上——抢占领土、掠夺资源、击垮对手”。时代已经不同了，这套思维已经没有了现实土壤。当今世界需要的是推动合作共赢的领导力。国际格局的演变，不会因任何一个国家的意志而停滞，世界反而会因霸权国家的自我边缘化而加速走向多元。滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　美国滑向“掠夺性霸权”，无异于选择“以倒退的方式步入未来”。从国际规则的“建设者”退化为“拆台者”，从全球合作的“推动者”退化为“榨取者”，从盟友伙伴的“信任者”退化为“勒索者”——这一连串的倒退，本质上是美国在霸权焦虑驱动下的自我放逐。沃尔特给出一个辛辣而清醒的判断：短期内，“掠夺性霸权”或许能榨取一些“收益”，但从长远看，美国会变得更贫穷、更不安全，逐渐丧失影响力。滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　跳出霸权逻辑，睁眼看世界，真正拥抱多边主义与国际合作，才是大国正道。滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）滑向“掠夺性霸权”，美国正“以倒退的方式步入未来”（钟声）　　