点击播报本文，约火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）　　入境游市场的蓬勃发展，映照出一个传统与现代交融的中国，是中华文化绽放灿烂光芒的缩影火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）　　火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）　　有专业机构数据显示，元旦假期，中国入境游市场保持强劲增长，门票预订量同比增110%，入境体验型玩乐产品预订量增长超30倍。入境游市场的蓬勃发展，映照出一个传统与现代交融的中国，是中华文化绽放灿烂光芒的缩影。火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）　　新业态、新产品带来新体验，提供发展新动能。海南封关运作后，“免税购物+海滨度假”模式受到追捧；乘坐“熊猫专列”大西南环线游川渝黔，尽览三星堆、千户苗寨等文化景观；跟着福建“探秘世遗之旅”“丝路茶香之旅”等线路，领略海丝魅力、品读闽南文化……随着“中国游”与文化、体育、农业等深度融合，多元选择让境外游客从“打卡”中国转向“体验”中国，公路游、乡村游、古建游等主题旅游成为吸引国际游客的亮点。在线旅游平台数据显示，2025年入境消费中，非遗工坊、民俗演艺、市井生活探秘等沉浸式游玩项目预订量同比飙升300%。丰富的文旅资源带动更深更广的人文交流，让境外游客得以感受更加生动多彩的中国。火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）　　“说走就走”的中国之旅成为现实，离不开政策护航。中国推出一系列入境游便利化举措，目前已对全球76个国家实行单方面免签或全面互免签证，240小时过境免签政策适用国家扩展至55国、适用入境口岸增加至65个。持续优化的免签政策，与离境退税“即买即退”、支付机构“外卡内绑”等便捷举措产生叠加效应，“购”在中国、“食”在中国成为新时尚。2025年前三季度，免签入境外国人2089万人次、同比增长超50%。240小时过境免签政策实施一年多以来，全国各口岸入境外国人4060万人次，同比增长27.2%。世界旅游及旅行理事会预测，未来10年，中国旅游业将保持年均7%的增长速度，中国有望于2031年成为全球最大旅游市场。美国《环游世界》杂志网站认为，凭借完善的基础设施、扶持性政策及作为全球顶级旅游目的地日益提升的声誉，中国旅游产业有望在未来数年再攀新高峰。火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）　　境外游客对中国形象的深层次认同，推动“中国游”热度持续走高。英国《旅游评论》杂志网站指出，外国游客在中国体验友好、便利和高效服务的经历，悄然打破国际社会对中国的刻板印象。安全和谐的环境、热情友好的氛围、炫酷新潮的文化、智能高效的生活……境外游客纷纷赞叹如今的中国“更现代、更便利，也更容易融入”。在世界旅游城市联合会发布的《世界旅游城市发展报告（2024—2025）》中，共有5座中国城市进入旅游安全度世界排名前20，5座中国城市进入智慧度排名前10。良好的旅游体验、充满活力的中国形象，直接转化为“中国游”整体吸引力的不断提升。火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）　　一个更加开放、更有品质、更富温度的中国入境游市场，是世界感知中国脉动的桥梁。“中国游”潜力持续释放，必将推动人文交流不断升温，让各国人民亲身感受一个真实、立体、全面的中国。火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）火热入境游，映照传统与现代交融的中国（和音）　　