点击播报本文，约点石成金关键在认知升维（连线评论员）点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　对话人：点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　李 拯 本报评论员点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　朱浙萍 浙江日报评论员点石成金关键在认知升维（连线评论员）点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　李拯：美加墨世界杯临近，“浙江义乌又爆单了”近期登上热搜。前不久，习近平总书记作出重要指示指出：“义乌小商品闯出大市场、做成大产业，形成‘义乌发展经验’，这是因地制宜发展县域经济的成功实践。”不沿边、不靠海，资源匮乏、基础薄弱，义乌为什么能从一个山区县成长为全球商贸枢纽？点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　朱浙萍：按照传统的“资源决定论”，义乌的家底确实不算厚。然而，义乌并没有被先天短板困住，而是以认知升维打开发展新思路，实现“莫名其妙、无中生有、点石成金”的发展。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　首先，要有跳出一隅的开放视野。一个地方的发展空间是否广阔，不只看地理位置，更要看格局和胸怀。作为内陆小城，义乌从未画地为牢，而是把自己放到发展大局里去找机遇，主动拥抱现代化、全球化。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　其次，要重塑对自身禀赋的认知。真正的禀赋，不只是看得见的物质资源，更包括看不见的文化传承。义乌的成功，在于有效激活了自身的“软禀赋”——传承千年的商贸基因和“鸡毛换糖”的草根智慧，从而蹚出一条独具特色的发展之路。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　这二者结合起来，就是义乌因地制宜发展县域经济的底气。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　李拯：这也说明，因地制宜谋发展，需要辩证思维，如果只盯着先天不足，就会生出“等靠要”惰性。融入全国发展大局，从发展趋势中捕捉机遇、从市场缝隙中寻找空间、从自身短板中倒逼创新，看似微小的比较优势日积月累也能成为发展胜势。在这个过程中，义乌如何激发群众首创精神？点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　朱浙萍：把人的能动性充分发挥出来，是义乌发展的一个鲜明特色。今年初，意外走红的“哭哭马”曾引发不契合新年氛围的担忧，最终义乌选择了尊重市场、相信消费者。这种“不扫兴”，恰是对基层活力的激发、对群众创造的尊重。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　义乌的发展史，就是一部群众艰苦创业、政府顺势有为的互动史。改革开放初期，面对自发形成的路边摊，义乌顶住压力开放小商品市场，将民间的“敢闯”升华为制度的“善创”。此后，从“前店后厂”模式到市场采购贸易，皆是商户试水在前、政府规范在后。群众蹚路，政府铺轨，首创精神转化为发展红利。实践证明，群众首创是推动发展的源头活水和不竭动力。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　李拯：有序市场，既要“放得活”也要“管得好”，这考验治理智慧。在发展历程中，义乌如何以改革促发展、促开放？点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　朱浙萍：到义乌采访时，经常会听到义乌干部问几个问题——“在全国拿得出手吗？”“能不能有些不一样？”“有没有更好的办法？”这些追问，反映的是敢于改革、敢于突破的勇气。何以义乌？唯有改革。改革是义乌这座城市最激动人心的乐章，是义乌点石成金的“魔法棒”。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　早在2005年，义乌国际贸易额便首次超过国内贸易额。2006年，浙江省对义乌实行史无前例的扩权，“给成长快的孩子换上一件大衣服”。在此之后，义乌不断上演“换衣记”，诞生了诸多全省乃至全国“首单”“首例”“首创”，不断打破体制机制束缚，让经营主体跑得更快、跳得更高、看得更远，生动演绎着“改革和发展深度融合、高效联动”。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　先到山顶览胜境，改革从来不等人。机会来了就要牢牢抓住，紧紧依靠改革创新打开发展新局面。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　李拯：义乌是一个仍在不断生长的故事。如今，义乌锚定打造全球贸易标杆地目标继续前行。义乌的变与不变，给树立和践行正确政绩观、推动高质量发展带来哪些启示？点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　朱浙萍：不变，是“一张蓝图绘到底”。40多年来，义乌的领导班子换了一茬又一茬，但“兴商建市”的方向从未偏移，“抓市场就是抓经济”的理念从未动摇。不换频道、不瞎折腾，沉下心来深挖一口井，才能积小胜为大胜，在长跑中赢得主动。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　变，是与时俱进的创新创造、因势利导的破旧立新。站上时代风口，关键在于从不故步自封，积极拥抱变化，敢闯敢试、乘风而上。有人说，网友的一个脑洞，义乌立马就能量产。坚持从实际出发，准确识变、科学应变、主动求变，才能始终踩准时代鼓点，“好风凭借力，送我上青云”。点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　坚持为民造福的价值旨归，发扬“功成不必在我、功成必定有我”的实干精神，改革创新、久久为功，每个地方都能走出符合各自实际的高质量发展之路，更好融入和服务全国发展大局。点石成金关键在认知升维（连线评论员）点石成金关键在认知升维（连线评论员）　　