点击播报本文，约烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　【关键词】“鱼档少年”烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　【事件】前不久，广东佛山南海区学生迎来首个春假，小学生杨今府却没有出游，而是来到肉菜市场自家鱼档帮父母卖鱼，他娴熟杀鱼刮鳞，接受采访的视频也在网络走红。“书本知识重要，生活知识也重要”，杨今府妈妈的话，引起许多网友共鸣。烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　【点评】烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　一名普通学生的卖鱼视频，为何能在社交媒体上引发广泛关注？从网友们的留言中，可以得到答案。“学习知识的目的就是把它运用到生活中去，学以致用”“靠自己的劳动生活，挺好的”“这对父母教得很好”……热议背后，是全社会对教育理念的普遍关切。烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　理想的教育是怎样的？这取决于如何理解教育的首要目的。倘若只看重成才，将学习视作学历的“敲门砖”，教育就难免被压缩成“单行道”。如果把目光投向“立人”，着眼人的全面发展、健康成长，教育的方式就必然没有“标准模板”。读万卷书获取真知，行万里路开阔眼界，躬身劳动磨砺品格……在不同维度都得到滋养，人的精神内核才能丰满而自洽。烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　“鱼档少年”之所以走红，很大程度上是因为人们看到了长期以来容易被忽略的劳动教育。从观察长辈处理鱼货，到熟练掌握各类技巧；从懵懂模仿称量计价，到领悟诚信经营的立身之本……通过体验劳动，杨今府不仅获得具体生活技能，更在耳濡目染中练出勤劳踏实的品格。烟火日常也是宝贵课堂，家庭教育的意义，恰恰在于把劳动变成习惯，而非仅仅是临时任务或空洞说教。烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　“德智体美劳全面发展，字字千金”。劳动教育不仅是一门技能课，更是贯穿一生的成长课。它教会孩子尊重劳动、崇尚实干，还能培养坚韧踏实、向上向善的品格，深刻影响着一个人的价值观念与人生走向。令人欣喜的是，随着五育并举全面推进，从家庭到学校再到社会，劳动教育正得到越来越多的重视，并回归其应有的角色。烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　2022年秋季学期，劳动课正式成为中小学一门独立课程。今年，教育部要求大中小学每学年设立劳动周，实施劳动习惯养成计划。江苏徐州，徐海路幼儿园开设厨艺、种植、手工等特色课程；甘肃天水，龙园小学引导学生跟着节气农耕、辨识作物、体验采摘……从理念走向行动，越来越多的学校把课堂搬出教室，劳动教育的形式日益丰富。烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　当然，教育是综合性的，各种形式是互补的有机整体，而不是非此即彼的选择。劳动教育十分重要，但在一个快节奏的时代，心理教育、审美教育等也同样不可或缺。张弛有度、劳逸结合，善于在奔跑中调整呼吸，人的精神世界才更有韧性。今年以来，多地新增春假，初衷也正在于在美好春日为学生们开辟一个探索更广阔天地的时间窗口。无论是劳动还是远行，只要珍惜光阴、敞开胸怀，就一定会有成长的获得感。烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　教育贵在因材施教、静待花开。期待家庭、学校、社会凝聚合力，为孩子们提供更科学、更全面的托举，助力他们在成长的旷野上自由驰骋。烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）烟火日常也是宝贵课堂（暖闻热评）　　