点击播报本文，约热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　从源头解决实际问题，让论文成果不仅能“上书架”，更能“上货架”，把更多论文“写在祖国大地上”热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　论文是衡量科技产出和创新水平的重要指标。今年10月底发布的《2025年中国科技论文统计报告》显示，截至今年8月，我国热点论文数达到2342篇，比2024年统计时增加了4.6%，数量居世界第一位，全球占比高达53.2%。热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　热点论文需满足近两年间发表且在统计周期内被引用次数进入本学科前1‰等条件，一般来说水平较高、代表性强。热点论文数量快速增长，既是我国基础研究水平和科技综合实力的直观体现，也反映出我国正深度融入全球创新版图，并成为其中重要一极。热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　热点论文数量世界第一，从一个侧面表明我国正朝着科技强国目标奋勇前进。今年，我国在全球创新指数排名中首次跻身前十，我国城市首次占据全球科研城市十强榜单一半以上席位，“深圳—香港—广州”创新集群跃居全球首位……我国科技综合实力不断提升，重大基础研究任务加快推进，重大科技基础设施加快建设，高水平人才竞相涌现，为促进产业创新、发展新质生产力注入源头活水。热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　看到成绩的同时，也要有一些“冷思考”，不妨从三对关系来把握。热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　把握“热门”与“冷门”的关系。我国科研领域还存在“跟踪式研究多、原创性成果少”的局面，这既与一些学科起步较晚有关，也折射出论文与考核评价“绑定”过紧、部分研究为迎合指标而“快速跟进”热点。要看到，热点论文往往意味着“短期热度”，科研领域的“热点”并非一成不变，今天的“冷门”很可能就是明天的“热门”。因此，需要鼓励我国科研人员在一些长期探索中拿出“板凳甘坐十年冷”的执着，在提出全新科学问题、开辟全新研究领域方面持续用力，产出更多顶尖原创性成果。热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　把握“书架”与“货架”的关系。论文优势需要转化为技术优势、产业优势。随着科学技术和经济社会发展加速渗透融合，基础研究的转化周期明显缩短，国际科技竞争向基础前沿前移。要尽快打通基础研究与应用研究、技术开发之间的链条，通过持续高水平的论文产出，从源头解决实际问题，让论文成果不仅能“上书架”，更能“上货架”，把更多论文“写在祖国大地上”。热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　把握“国内期刊”与“国外期刊”的关系。我国基础研究存在“两头在外”问题，即题目从国外学术期刊上找、成果到国外期刊和平台上发表。近些年来，着力打造世界一流科技期刊、建设具有国际影响力的科技文献和数据平台，让这一情况得到一定程度缓解，但相关工作仍任重道远。要通过培育高水平期刊，鼓励重大基础研究成果率先在我国期刊、平台上发表和开发利用，从根本上提升我国的科技竞争力、科研话语权和文化软实力。热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　“十五五”规划建议提出，“加强基础研究战略性、前瞻性、体系化布局”“强化科学研究、技术开发原始创新导向”。切实从基础研究深耕、评价机制革新、成果转化提速等方面加快突破，全面提升我国科技论文的数量、质量、影响力，才能让“顶天立地”的成果喷薄而出、创新创造的活力充分涌流。热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）热点论文数量问鼎的冷思考（人民时评）　　