——供需更适配消费活力足③焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）点击播报本文，约焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　在消费升级浪潮中，购物也转向追求品质、体验与情感共鸣的全方位享受焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　不久前，浙江灵隐飞来峰景区正式免票开放。有人担心，这个年客流量超千万人次的热门景区会因此收入骤减，有人则以西湖景区的成功先例“算大账”。焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　实际上，景区免票首日便迎来客流高峰，和往年同期相比，入园游客量增长约70%。有人直言，“免了门票，买了文创，钱没少花，但感受到杭州的待客诚意”。从游客反馈可以看出，景区免门票并非“赔本赚吆喝”，而是把单一消费变为更长的消费链条。这背后还有个杭州“241算法”——游客每多逗留24小时，杭州年旅游综合收入便会增加100亿元。焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　类似案例不断涌现。推行“一票多日有效制”，贵州黄果树景区、龙宫景区、天龙屯堡景区等门票有效期均延长至10天；将“二次进山”升级为“多次进山”，游客能够在3日内多次进出安徽黄山风景区……这些实践带动餐饮、住宿、文创等产业蓬勃发展。游客停留时间延长，消费链条拉长，实现了从“门票经济”向“产业经济”的华丽转身，为文旅消费打开了新场景、升级了体验感。焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　“十五五”规划建议提出“大力提振消费”。培育消费场景、改善消费体验、优化消费环境，无疑是重要发力点。以消费升级引领产业升级，以优质供给更好满足多元需求，将实现供需更高水平动态平衡。焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　因地制宜，推进消费场景创新。今年前11月，960余家首店落地北京，非遗技艺、全球美学与京城韵味巧妙融入消费场景，持续激发消费活力。上海张园保留石库门的红砖黛瓦，成为全国首个商业中心“保税仓”所在地，让历史风貌与现代活力巧妙融合。线上下单、线下履约，依托本地零售供给，即时零售已成为我国零售业增长的新动能。场景革命催生消费新图景，为内需增长注入强劲动力。焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　维护权益，切实提振消费信心。除了常规意义上的维护市场秩序、畅通消费维权渠道等举措，做好“标准”文章，往往事半功倍。随着冰雪经济成为引领新型消费的增长点，6项冰雪运动场地、安全和赛事活动国家标准出台；当绿色化成为家居消费的新风向标，绿色家具国家标准应运而生；传统服务业日益融入群众日常生活，餐饮行业中央厨房相关国家标准正式实施……2024年，服务消费国家标准发布40余项，涵盖体育健身、文化娱乐、餐饮旅游等诸多领域，推动服务消费向“新”发力、向“绿”而行、向“优”转型。着力构建更加友好的消费环境，让“买买买”更舒心更惬意，就能加速释放消费潜力。焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　在消费升级浪潮中，购物也转向追求品质、体验与情感共鸣的全方位享受。与之相对应，促进消费就得在统筹兼顾中不断刷新消费者的购物感受，不仅要优化商品、创新服务，还要升级环境、焕新体验。从2013—2024年内需对经济增长的平均贡献率达93.1%，到2024年最终消费支出对经济增长的贡献率为44.5%，再到今年上半年消费对经济增长贡献率已经超过50%，中国消费市场的韧性与潜力有目共睹。持续织密制度保障网、强化技术赋能、深化供给侧改革，才能更好实现“消费环境优化—消费信心提升—内需潜力释放”的良性循环。焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　一个更丰盈、更舒心的消费时代正在到来。让每一次“买买买”都安心放心，让每一分消费支出都得到品质回报，扩大内需的战略基点将会更稳固，高质量发展的动能必将更充沛。焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　（本系列评论到此结束）焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）焕新体验，让“买买买”更惬意（评论员观察）　　