点击播报本文，约特产里的发展门道（大家谈）特产里的发展门道（大家谈）　　广东化州的化橘红、安徽泗县的金丝绞瓜、云南的小粒咖啡……今年全国两会上，这些地方特产赢得多方点赞。近年来，各地“老特产”焕发新生，“新特产”不断出现。在发展特色产业上，各地做对了什么？本期大家谈围绕“特产”这一话题，我们选刊3篇来稿，与大家一起思考。特产里的发展门道（大家谈）　　——编  者特产里的发展门道（大家谈）　　特产里的发展门道（大家谈）　　“接二连三”延链条特产里的发展门道（大家谈）　　翟凌枫特产里的发展门道（大家谈）　　山药是我家乡河南沁阳的特产，也是我家餐桌上的“常客”。今年过年回家，我惊喜地发现，桌上多了几张“新面孔”：山药大麻花、山药千层酥，还有山药酒。特产里的发展门道（大家谈）　　形态变化的背后，是产业的跃迁。以前产品单一，只能卖原料，靠天吃饭不说，还可能出现“丰产不丰收”的情况。现在，逐步向卖加工品、卖品牌转变。企业开发出冻干山药、山药锅巴、山药粉等产品，附加值翻了几番；电商产业园里，“电商+产业+物流”融合发力，一箱箱山药产品发往全国各地。地还是那些地，人还是那些人，产业的面貌却焕然一新。特产里的发展门道（大家谈）　　一根山药千变万化，带来的启示不仅在于产品要多元多样，更在于要有链式思维，在“接二连三”中延长农业产业链——接上加工工业的“二产”，连起电商文旅的“三产”。发展特色产业，不仅可以卖深加工产品，还可以卖体验、卖风景、卖文化，这也恰恰能成为一地特产的独特竞争力所在。一言以蔽之，“接二连三”的过程，既是拉长产业链、向价值链更高端攀升的过程，也是挖掘、打造市场竞争力的过程。特产里的发展门道（大家谈）　　特产里的发展门道（大家谈）　　变中求新增优势特产里的发展门道（大家谈）　　唐红生特产里的发展门道（大家谈）　　我的家乡是以草莓产业闻名的江苏句容白兔镇。今年2月，镇里产的150公斤草莓首次销往香港市场。从40多年前农业专家赵亚夫带回20株草莓苗，到如今小草莓香飘香江，产业做优的答案就在一个“新”字。特产里的发展门道（大家谈）　　草莓品种求“新”。除了传统红草莓，家乡还引进培育“粉玉”“紫金香雪”等20多个新品种。这一变，变的不仅是品种，更是乡亲们的市场意识。当“白雪公主”“桃薰”这些品种卖出好价钱时，大家慢慢品出味来：不是埋头苦干就能致富，抬头看路，跟着市场变，跳出同质化竞争，才能闯出新天地。特产里的发展门道（大家谈）　　生产方式求“新”。当别处还在拼产量的时候，家乡已悄然推广高架无土栽培、物联网温控。手机一点便知棚内温湿度，水肥一体化实现精准滴灌。产量高了，采摘方便了，也为发展文旅奠定了基础。农业只有插上科技的翅膀，优势才会不断增加。特产里的发展门道（大家谈）　　对照标准求“新”。家乡并没有满足于“句容草莓”这块国家地理标志招牌，而是主动对标国际标准，这也倒逼果农在果园环境监测、水肥调控、采摘分级等方面提质增效。标准严了，品质提上去了，竞争力也会更强。特产里的发展门道（大家谈）　　家乡人的“莓”好日子也启示：产业优势不会自动形成和增加，变中求新才能育新机、增优势。特产里的发展门道（大家谈）　　特产里的发展门道（大家谈）　　勇于打破思维定式特产里的发展门道（大家谈）　　路  易特产里的发展门道（大家谈）　　银鳕鱼、加州鲈、南美白对虾……除了许多人已熟知的三文鱼，新疆不断“解锁”生猛海鲜新品种，令人应接不暇。今年过年，返乡的亲友走进菜市场，看到不常见的海鲜品种，不禁感慨：“真是身在家乡为异客！”特产里的发展门道（大家谈）　　没有落后的产业，只有封闭的思路。一些因素看似是劣势，转换视角，就能打开发展新空间。海鲜陆养，让沙漠变蓝色牧场；培育种植海水稻，令盐碱地成“希望田”；在电厂旁建起蔬菜大棚，利用发电余热为其供暖，实现节能减排和农业生产双赢……勇于打破思维定式，敢闯、敢试、敢干，特产才能不断出新、出圈。特产里的发展门道（大家谈）　　当然，敢想并非胡思乱想，而是基于实际情况的创造性构想。一地农业资源的特点是什么？瓶颈在哪里？市场前景怎么样？把这些问题摸清楚，因地制宜选准产业，找准发力点，产业之路才会越走越宽广。特产里的发展门道（大家谈）特产里的发展门道（大家谈）　　