点击播报本文，约特色就是优势，就是潜力（思想纵横）特色就是优势，就是潜力（思想纵横）　　“因可势，求易道，故用力寡而功名立。”我国幅员辽阔，百里不同风，千里不同俗，每个地方都拥有具有地方特色的资源禀赋和文化风貌。习近平总书记深刻指出：“特色就是优势，就是潜力。”这一精辟论断，蕴含着具体问题具体分析的马克思主义哲学智慧，不仅是对经济社会发展规律的深刻洞察，更为党员干部破除同质化发展迷思、树立和践行正确政绩观提供了一把“金钥匙”。特色就是优势，就是潜力（思想纵横）　　特色是优势的逻辑起点，构筑了差异化发展的基石；优势是特色的现实转化，蓄积了释放潜力的强大动能；潜力是特色与优势在时间维度上的延展，昭示了未来的广阔发展空间。为官一任，造福一方。要创造出经得起实践、人民、历史检验的实绩，关键在于真正读懂脚下这片土地，善于在“特”字上做文章、下功夫、找突破，把别人无法复制的“特色”锻造成核心竞争力的“优势”，把不可替代的“优势”转化为源源不断的“潜力”。党员干部只有真正掌握了这门立足实际、深挖潜力的施政艺术，才能在高质量发展的棋局上落子生辉。特色就是优势，就是潜力（思想纵横）　　在基层治理与地方发展的实践中，少数党员干部患上“盲从病”，陷入“路径依赖”的泥淖。比如，有的无视本地文化底蕴，盲目打造千篇一律的人造景观；有的脱离客观实际，罔顾本地生态承载力与产业基础，强行上马同质化项目。这种“东施效颦”式的模仿，违背了事物发展的客观规律，折射出政绩观的错位。这些做法或许能换来一时的“显绩”，却透支了地方长远发展的“元气”。特色，既不是凭空捏造出来的空洞噱头，也不是依靠行政命令就能移植过来的盆景，而是深深扎根于地方水土之中自然生发出来、依靠广大人民的创造形成的。要找准特色，就必须彻底跳出“抄作业”的思维窠臼，用脚步去丈量大地，用慧眼去洞穿表象。进一步来看，若是只着眼于当下，优势往往容易在急功近利中被消耗殆尽。树立和践行正确政绩观，不仅在于善用当下的优势，更在于将优势视为指向未来的潜力去持续深耕。只有一锤接着一锤敲，让时间孕育潜力，才能让地方的特色资源像一口永不枯竭的深井，奔涌不息地为高质量发展提供甘泉。特色就是优势，就是潜力（思想纵横）　　昔日的福建宁德，曾是全国18个集中连片贫困地区之一，干部群众中一度弥漫着急躁情绪。习近平同志到任后，深入基层走访调研，走遍了宁德的下辖县。在摸清家底后，他提出“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”，引导干部群众转变思想观念，把绵延的群山和漫长的海岸线这些原本阻碍交通、制约发展的劣势，转化成发展林茶果竹和海洋养殖的显著优势。正是这种对地区长远发展的精准把脉与冷静思考，让宁德真正找到了“弱鸟先飞”的现实展翼点。只有放长眼光、沉下心来剥茧抽丝地分析本地的“土特产”“独一份”，方能发掘出“人无我有”的独特优势，把局部的特色放大，把潜在的底蕴激活，从而为未来的谋篇布局定下科学基调。特色就是优势，就是潜力（思想纵横）　　干事创业，绝不能因为怕踩泥坑就永远站在岸上。发挥特色潜力，呼唤的是“弄潮儿”的闯劲与“开荒牛”的拓荒精神。一方面，要用好政绩考核指挥棒，为那些敢于在特色领域探盲区、蹚深水、开新路的干部撑腰鼓劲，让四平八稳的“太平官”失去避风港，让虚与委蛇的“老好人”没有保护伞，让砥砺前行的实干家吃下定心丸。另一方面，党员干部要淬炼舍我其谁的担当精神，把对党和人民的高度负责转化为攻坚克难的勇气，沉下身子多调研、静下心来多思考，立足本地实际，以强烈的政治担当和科学的工作方法，在“独辟蹊径”中寻找“特色”，在“深耕细作”中培育“优势”，在“守正创新”中激发“潜力”，创造出无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的扎实业绩。特色就是优势，就是潜力（思想纵横）特色就是优势，就是潜力（思想纵横）　　