点击播报本文，约环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有6月24日，“英国在台办事处”“法国在台协会”“德国在台协会”发表了一份“罕见”的联合声明，对中国大陆在台湾岛以东海域加强执法巡查行动“表达关切”，声称这些行动“威胁地区稳定、航行自由及国际航运安全”。同一天，“美国在台协会”也跳出来帮腔。四国的“关切”与民进党当局的“抗议”一唱一和，上演了一出政治闹剧。几个域外国家对中国执法巡查的正当行动指手画脚，就想给“台独”分裂势力撑腰？门儿都没有。环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有中方有关部门开展相关执法巡查活动，重点针对的正是日本和菲律宾非法启动涉及中国台湾岛以东海域所谓“划界谈判”。日菲企图把中国海洋权益拿来私下交易，性质十分恶劣。中方当然不能接受，也绝不会坐视不理。美英法德此时联动发声，除了给“台独”分裂势力递刀，也是在替日菲非法操作“张目”，妄图把台湾岛以东海域包装成外部势力介入台海的新支点。中国依法维权执法，维护的是国家权益，是一个中国原则下的基本底线，更是地区的和平稳定。环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有美英法德所谓“关切”，无异于对主人打扫自家院子说三道四，荒唐至极。有的国家首相刚辞职，连新首相都还没选出来，居然还有闲工夫带头在台海挑事。中国在台湾岛以东海域拥有专属经济区和大陆架，有关部门在这里开展相关执法巡查活动，是依法行使管辖权、维护地区稳定和海上秩序的正当合法之举。包括本月开展的中国海警岱山舰编队执法巡查、中国交通运输部组织的海上交通专项执法行动、自然资源部组织的海洋环境调查等，完全符合中国国内法和包括《联合国海洋法公约》在内的国际法。这一系列井然有序的行动，表明我国对台湾岛以东海域的管控进入了新阶段，形成多部门共管模式。环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有美英法德联手炒作“航行自由”“航运安全”，套用国际法词汇，实际上是在偷换概念、转移焦点。任何国家都无权把“航行自由”解释成“无视中国主权和海洋权益的自由”。长期以来，美国等西方国家惯于用“航行自由”包装海上霸权，用“规则秩序”掩盖军事抵近。美军舰机频繁在中国近海挑衅，日本加速突破战后体制束缚，菲律宾在南海和台湾岛以东方向配合美日制造事端，这些动作早已超出普通商业通行和正常航行范畴，带有清晰的军事部署、政治施压和战略围堵色彩。今天他们拿“航行自由”攻击中国执法行动，实质是要求中国在自己家门口放弃管辖、放弃维权、放弃秩序塑造能力。这种做法才是对航行自由的真正威胁。环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有通过常态化巡航、专项执法和海洋调查，中国正在构建环台海洋权益保护和海域治理体系。例如，自然资源部本月组织开展的海洋环境调查，采集了海水环境DNA、鸟类、鲸豚类、海洋化学和水文气象等数据，期间记录到的褐鲣鸟、蓝脸鲣鸟均为国家二级保护动物，为在该海域开展海洋生物多样性保护提供了科学依据。外部势力把中国治理能力建设污名化为“胁迫”，恰恰说明它们真正担心的是中国对台湾岛周边海域的依法治理、有效管控和秩序塑造能力不断增强。环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有民进党当局对日菲侵权行径装聋作哑、视而不见，却拉拢贴靠外部势力，对中央政府维权行动大肆攻击抹黑，鼓噪“台独”分裂谬论，再次暴露出其冥顽不化的“台独”本性和背叛中华民族整体利益的丑恶嘴脸。中国海警船只通过广播询问商船出发地和目的地等基本信息，是在宣示管辖权，民进党当局却声称3艘商船遭到中国海警“骚扰”，纯属歪曲事实、恶意抹黑，不过是装出“受害者”形象，卖惨乞怜，“倚外谋独”罢了。环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有台湾岛以东海域不是域外势力的战略试验场，也不是日菲可以私下划线的政治空白区。任何外部撑腰都改变不了两岸同属一个中国的铁的事实，阻挡不了中国依法维权、依法治理、依法塑造台海秩序的进程。外部势力越想借“航行自由”兴风作浪，中国就越要把该管的海域管起来，把该执的法执到位，把国家主权和海洋权益牢牢掌握在自己手中。这也是一个负责任大国维护地区和平稳定的应有之举。环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有分享让更多人看到环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：四国合伙给“台独”撑腰？门儿都没有信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号