点击播报本文，约环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？在谈到中国区域协调发展问题时，西方舆论中有一种观点认为，地区间发展差距是由于东部地区或一线城市发展带来了所谓“虹吸效应”，导致各种资源向优势地区过度集聚，从而抑制中西部地区的发展，形成了不平衡问题。这种说法偏离了中国经济社会发展的底层逻辑，也难以解释中国今天各地的现实情况。环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？西方一些人之所以一看到地区发展不平衡，就下意识联想到“虹吸效应”，很大程度上同其自身发展历程有关。许多西方国家在历史上曾经出现过“虹吸效应”，除了导致区域发展不平衡，还由于中心城市承载力不足，形成了“贫民窟”的现象。直到今天，在不少西方国家中，依然不同程度地存在区域发展差异和新型“贫民窟”问题。环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？中国改革开放以来，区域经济发展初期，的确有过大量务工人员从相对落后地区向经济发达地区聚集的现象，这体现的是要素按比较优势配置。而现在，发达地区的“扩散效应”“反哺效应”成为主流，区域发展不是靠“零和”的竞争，而是越来越依赖于区域间的深度协同。环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？在经济增速方面，中西部地区连续多年保持了比东部地区要高的增长速度，东北地区的经济增长也出现企稳回升的势头，这为“十五五”时期进一步缩小地区间发展差距奠定了基础。流动人口的流向近年来也正悄然变化，从过去的“孔雀东南飞”到如今的向中西部地区回流，返乡就业创业渐成风潮。这些情况，都是“虹吸论”所无法解释的。环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？为什么中国走出了一条跟西方不同的区域发展道路？一大原因在于我们强调“有效市场”与“有为政府”的紧密结合，而不是像西方那样过度依靠市场机制自发作用。西部大开发、东北全面振兴、中部地区加快崛起、东部地区加快推进现代化等战略并举，一系列强有力的促进区域经济平衡发展的政策出台，为促进区域经济均衡发展规划了路径。效果就是，近年来我国东西发展差距趋于稳定，南北分化得到遏制，区域协调发展战略成效初显。环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？比如，京津冀、长三角、粤港澳大湾区等区域协同发展战略的实施，不仅促进本地区协调平衡发展，还带动了周边地区的发展。特别是长期的跨区域帮扶与协作机制的建立，中西部地区不仅能够获得协作单位对口的各种资源帮扶，更是从治理理念上获得新提升，为中西部地区可持续发展增添了持久动力。“飞地经济”和“南北共建园区”等创新机制不断涌现，突破了行政区划的壁垒，促进了要素的跨区域优化配置。环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？除了高度重视激发东部发达地区或一线城市发展过程中的“涓滴效应”“扩散效应”，中国还注重借助人工智能（AI）为代表的数字技术推动缩小区域发展差距。数字技术具有普惠性的特点，能够突破地域、时空、身体等物理要素的障碍，为偏远地区的农村居民、残疾人等群体创造更多的就业创业并获得收入的机会。“东数西算”等方式大大扩展了新技术的辐射范围，为促进地区均衡发展提供新动能。环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？实际上，中国的区域发展早已不是靠区域间互相抢资源、抢项目、抢人才，而是越来越依赖于区域间的深度协同、优势互补、抱团发展，各区域之间并非“你有我无”的竞争关系。当前，在全国统一大市场建设的整体布局下，每个地区都有自身独特的资源禀赋和比较优势，东部地区有技术、资金优势，中西部有资源、空间潜力。要想把自身优势做强、把发展潜力释放出来，必须依靠区域之间分工协作。这种协同不是简单“拉平差距”，而是让每个区域都能在整体布局中找到增长点——有的做创新高地，有的做产业腹地，有的保生态安全，有的保粮食安全，最终达到“1+1>2”的整体效应，实现全国整体更高质量、更均衡的协调发展，也为中国式现代化筑牢坚实的空间支撑。环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？“十五五”规划纲要提出了中国未来五年促进区域协调发展的目标和路径。各方努力激发地区经济发展的内生动力，将能把扩散辐射效应发挥到最大，不断优化区域经济布局、促进区域协调发展。环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？分享让更多人看到环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：“虹吸效应”为啥解释不了中国的区域发展现实？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号