点击播报本文，约环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作导读：当菲律宾方面试图以南海议题“绑架”中国—东盟关系时，它需要面对一个基本事实：中国与东盟是搬不走的邻居，合作共赢始终是主流。在中国—东盟合作大势面前，少数国家的挑衅注定是徒劳的。当别人的马前卒，最后就会成为牺牲品环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作就在中国—东盟外长会举行前夕，菲律宾军警部分势力在南海蓄意制造的噪声格外刺耳。7月20日，中国海警在仁爱礁附近海域开展例行巡逻期间，菲律宾非法“坐滩”军舰施放2艘橡皮艇，无视中方多次明确警告，以危险方式抵近、冲撞中国海警巡逻艇。菲方人员更首先使用划桨、长棍等工具恶意攻击中方执法人员，人为制造海上紧张态势。随后某些域外大国和媒体紧跟炒作，刻意搅动局势、抹黑中国、渲染对立。环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作这套“碰瓷—卖惨—拉偏架”的剧本，我们并不陌生，对其内心的“小九九”同样也心知肚明。此前，菲律宾不仅伙同域外13个国家继续炒作非法“南海仲裁案裁决”，还宣称要将这一张废纸作为推动“南海行为准则”磋商的政策基线；而后，菲方故意在中国—东盟外长会前制造噪声，为其裹挟区域合作议题寻找“合法性”。这种以冒险挑衅制造事端、以舆论谎言歪曲事实的做法，不是国与国相处应有之道，也违背了中国与东盟国家共同维护南海和平稳定的共识。环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作今年是中国东盟建立全面战略伙伴关系5周年，东盟始终是中国周边外交优先方向。双方近年来合作硕果累累，从雅万高铁呼啸而过的“中国速度”，到中老铁路串起山河的联通广度，从中国—东盟自贸区3.0版升级带来的制度深度，到西部陆海新通道货畅其流的经贸热度，一个个标杆项目，构建起日益紧密的中国—东盟命运共同体。今年上半年中国与东盟进出口已达4.34万亿元，增长18.2%。菲方在南海的挑衅做法，有损东盟轮值主席国身份；选在中国—东盟外长会在马尼拉举行之前制造摩擦，动机更显恶劣。环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作至于美国国务院妄称中方“挑衅”甚至对菲方采取“危险和侵略性行动”的声明，完全是颠倒黑白，睁着眼睛说瞎话。这套“拉偏架”的老把戏，说白了就是想搅浑南海的水，好让自己从中渔利。仁爱礁是中国固有领土，中国海警在自己家门口维权执法，完全符合国际法和国际惯例。南海的事用不着任何一个域外国家指手画脚、搬弄是非。环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作当菲方试图以南海议题“绑架”中国和东盟的关系时，它需要面对一个基本事实：中国与东盟是搬不走的邻居，合作共赢始终是主流。就在几天前，环球时报研究院发布2026年“中国人看东盟”民意调查报告。其中询问受访者提到东盟时首先想到的是哪些内容，56%的受访者选择了“中国—东盟合作项目”。对于当前中国与东盟的关系，49%的受访者认为“好”。从数据不难看出，中国与东盟近年合作成效获得广泛积极评价。中国和东盟国家致力于排除域外干扰、维护南海和平稳定，地区国家完全有信心、有智慧、有能力处理好南海问题。环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作在南海问题上，中国始终坚持以最大诚意和耐心，与有关当事国通过谈判协商与直接对话化解分歧，从不以大欺小，也从不主动滋事。即便对于菲律宾非法“坐滩”的军舰，中国也给予了充分的人道主义待遇。这不是中国“怕”菲律宾，而是对地区和平稳定的善意与担当。对此，东盟国家和国际社会是看得清的。环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作南海应该构建和平、稳定、合作、友好的新叙事。目前中国和东盟各国正在朝这个方向努力。持续深化海上务实合作，持续保持南海对话，积极通过双边协商管控分歧成为主流共识。环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作南海不是域外国家的“游猎园”，更不应成为大国博弈的“角斗场”。在去年的东亚合作年度系列外长会期间，中国和东盟各国都同意，要将“南海行为准则”打造成《南海各方行为宣言》的升级版，确保“准则”有效、富有实质内容也符合国际法。环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作期待此次中国—东盟外长会进一步凝聚发展合作共识，携手推进和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”建设不断取得新进展。在中国—东盟合作大势面前，少数国家的挑衅注定是徒劳的。当别人的马前卒，最后就会成为牺牲品。奉劝个别国家立即停止“表演”，不要当地区发展合作的“绊脚石”。环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作分享让更多人看到环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：排除干扰，推进中国东盟合作信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号