点击播报本文，约环球时报社评：让事实来检验中印尼合作导读：就对华关系而言，普拉博沃本人非常看重跟中国的合作。中印尼建交已走过76个年头。无论是雅万高铁，还是工业园区等建设，双方一直保持着良好的合作势头。未来中印尼合作、中国—东盟合作持续上升的态势不会改变。环球时报社评：让事实来检验中印尼合作7月12日，印尼总统普拉博沃在第79届全国合作社日庆典上说，印尼人天性好客，家中即使没有咖啡和糖，也会向邻居借来招待客人；但“有的客人不知分寸，不请自来，说是来做生意，久而久之却搞起了掠夺”。他没有点名任何国家或企业，但此后舆论围绕“客人”所指出现各种猜测。环球时报社评：让事实来检验中印尼合作普拉博沃此次讲话主轴是批评新自由主义“同1945年宪法相悖”、批评财富外流和国企腐败，并为“红白村合作社”计划动员。“客人说”一段之后，普拉博沃随即声明“我们不反对大企业”，强调合作社、中小微企业、私营企业和国企都需要，“强化合作社不等于削弱其他”。此外，7月16日，他在马塞拉液化天然气项目开工仪式上再度表示，印尼向所有愿意互利合作的国家和伙伴开放，同时强调印尼已经“成熟”，会捍卫自身利益。环球时报社评：让事实来检验中印尼合作这一系列表态的大背景，是普拉博沃的一些经济政策改革，包括免费午餐计划、“红白合作社”等，在印尼国内引发了一些舆论质疑。如果联系其讲话的上下语境，不难看到，普拉博沃的出发点更多在于给民众激励和信心。就对华关系而言，普拉博沃本人非常看重跟中国的合作。他就任后首访即选择中国，两国就构建具有地区和全球影响力的命运共同体、海上共同开发等达成共识。他还表态支持中国长期支持发展中国家、反对殖民主义。环球时报社评：让事实来检验中印尼合作更为重要的是，中印尼合作本身经得起事实检验。双方合作在印尼法律法规框架下进行，《区域全面经济伙伴关系协定》和中国—东盟自贸区提供了规则与争端解决渠道。2025年双边贸易额1674.9亿美元，同比增长13.4%；中国连续13年是印尼最大贸易伙伴，并连续10年位列印尼前三大外资来源地，2025年对印尼直接投资75亿美元。按中国海关统计，中国自印尼进口增长15.6%，快于对印尼出口，双边贸易大体平衡；即便按印尼口径存在逆差，其自华进口也以机械、电气设备等工业化投入品为主。环球时报社评：让事实来检验中印尼合作中印尼合作成效同样有据可查。印尼实施原矿出口禁令、推行下游化后，中国企业把冶炼、加工和电池产业链投资落到印尼本土，使印尼成为世界第二大含镍不锈钢生产国和出口国，附加值留在国内，与“财富被运出国门”方向相反。7月12日当天，雅万高铁恰好实现安全运营1000天，累计发送旅客超1658万人次、日均约1.6万人次，带动车站周边商业开发，本地员工陆续走上司机、设备维护等关键岗位。环球时报社评：让事实来检验中印尼合作中印尼建交已走过76个年头。无论是雅万高铁，还是工业园区等建设，双方一直保持着良好的合作势头。印尼政府多次公开表示，欢迎并支持中国企业继续赴印尼投资置业，进一步深化两国互利合作。在国际形势复杂多变的背景下，地区国家之间加强合作、维持地区的发展态势，是各方的共同诉求。未来中印尼合作、中国—东盟合作持续上升的态势不会改变。环球时报社评：让事实来检验中印尼合作分享让更多人看到环球时报社评：让事实来检验中印尼合作人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：让事实来检验中印尼合作人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：让事实来检验中印尼合作互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：让事实来检验中印尼合作信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号