点击播报本文，约环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？近段时间，澳大利亚安全情报部门对中国的一些操作令人侧目。今年5月，澳大利亚有关部门发布“透明度通知”，宣称总部在悉尼的一个华人团体“与外国政府相关”，暗戳戳地引导澳大利亚人同这个华人团体保持距离。6月，澳大利亚有关机构在“年度威胁评估”报告发布会播放视频，以个别人涉嫌“外国干涉罪”影射中国。澳大利亚还参与“五眼联盟”国家情报机构联合发布所谓“安全提醒”，污蔑中方窃取情报。另据消息人士透露，近期多位持合法签证赴澳的中国公民，包括科研人员甚至事业单位退休人员遭到澳大利亚有关部门的无端盘查滋扰。环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？澳大利亚有关部门对安全问题的关注本来无可厚非，这是他们的职责所在。但他们的这些操作显然大有把中国视为“威胁”、把中国人视为“间谍”严加防范的势头，这就令中国老百姓感到困惑了。中国驻澳大利亚大使肖千日前撰文指出，中国始终在相互尊重、互不干涉内政的基础上同包括澳大利亚在内的世界各国发展友好关系。中国社会对澳大利亚的普遍认知是，这是一个有矿的发达国家，一个有不少华侨华人开基立业的地方。中国人可能会想去旅游、留学、工作，但应该没有中国人想要“入侵”澳大利亚，也没有中国人想要“干涉”澳大利亚的内政。环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？澳大利亚有关部门搞的这些小动作，令人联想起前几年中澳关系那段不愉快的历史。2017年开始，澳大利亚同中国的关系经历了过山车式的曲折发展。当时，澳大利亚在全球率先禁用华为、中兴产品，悍然撤销澳大利亚地方政府同中方签署的共建“一带一路”合作协议，以莫须有的名义搜查中国媒体驻澳大利亚记者，无理干扰打压中国对澳投资和两国正常人文交流，造成双边关系断崖式下跌。环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？2022年大选后，澳大利亚新政府用了半个任期的时间才使双边关系恢复正常，澳大利亚牛肉、葡萄酒、龙虾等产品重返中国市场。但同十多年前那个率先承认中国市场经济地位、积极同中国签订自贸协定、加入共建“一带一路”倡议和亚投行的澳大利亚相比，如今的澳大利亚显然保守得多，中澳关系的氛围也已不复当年的“黄金时代”了。这也让许多曾经为中澳关系付出艰苦努力的两国有识之士感叹，搞坏中澳关系只需几件事，修复它却可能需要很多年。环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？令人遗憾的是，澳大利亚一些人对2017年以后的那段历史并没有进行认真的反思，澳大利亚有关部门的表现就是例证。前段时间，受中东局势影响，澳大利亚国内燃油供应紧缺。据了解，应澳方请求，中方在自身能源供应仍然紧张的情况下向澳大利亚出口了多批成品油。澳方对中方的善意也表达了感谢。这种情形下，澳大利亚有关部门的表现就显得很刺眼了。环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？应该说，澳大利亚的地缘环境在全世界都是令人称羡的。除了二战时的日本，没有谁会觊觎它。除非澳大利亚主动把自己绑在跟中国作对的战车上，没有中国人会把澳大利亚视为敌人。对澳大利亚有关部门来说，聚焦中国可能是政治上“安全和正确”的选择。但他们实际上很清楚，谁才是那个在政治、军事、经济上深度影响澳大利亚却又不能对它说不的国家。澳大利亚的确面临一些“威胁”、被一些国家“干涉”，但它们绝对不来自中国。频繁操弄所谓中国“威胁”、触碰中方的红线底线，只会损害澳大利亚自己的利益，也只会导致那些真正对澳大利亚构成威胁的问题在无人注意的角落滋生蔓延。环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？根在西方却又地处亚太，澳大利亚应该在增进东西方了解和合作上发挥独特的桥梁作用，而不是戴着有色眼镜看中国，打着维护“印太”和平稳定的旗号试图“制衡”中国发展。实际上，澳大利亚国内不少有识之士认为，澳应加强作为中等强国的政策独立性。希望澳大利亚有关部门能够把纳税人的钱用在真正该用的地方，多做有利于增进澳大利亚民众对华了解、有利于促进两国关系的事。否则，殷鉴不远，不要撞了南墙才想起来回头。环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？分享让更多人看到环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：澳有关部门到底要把中澳关系引向何方？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号