点击播报本文，约环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足西班牙首相桑切斯将于4月11日至15日对中国进行正式访问。此访是桑切斯首相四年内第四次访华，也是继去年西班牙国王、首相同年访华以来，中国同西班牙在较短时间内又一次重要高层交往，凸显西班牙对华政策的连续性和稳定性。在世界格局深刻变化、中欧关系面临复杂考验的当下，中国与西班牙以政治定力与战略远见，生动诠释了何为“富有韧性的伙伴关系”。环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足桑切斯首相此前曾表示，对中国的访问应该是一年一度的活动。这一表态背后，是西班牙政府对中西关系的高度重视，是双方政治互信的体现。两国持续开展高级别战略对话，确保了双方能够就重大国际和双边问题进行深入、直接的沟通。从两国元首、政府首脑间的高频会晤，到签署《中华人民共和国和西班牙王国关于加强全面战略伙伴关系的行动计划（2025—2028年）》，中西全面战略伙伴关系始终沿着正确方向稳步前行。环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足积极务实合作是中西关系的“压舱石”。2025年中西双边货物进出口额超550亿美元，同比增长9.8%，中国稳居西班牙欧盟外第一大贸易伙伴位置。这种合作已超越传统的农产品互补，向绿色能源、电动汽车、数字经济等新质生产力领域延伸。宁德时代与斯泰兰蒂斯集团在西班牙阿拉贡自治区合建的电池工厂、奇瑞在巴塞罗那的新能源汽车产线等标志性项目，是中国技术“走出去”的典范，也是西班牙实现自身绿色工业转型的战略抉择。西班牙经济、贸易与企业大臣奎尔波在陪同国王访华时直言，中国是西班牙“毋庸置疑的优先事项”。这种务实态度，本质上是对本国产业发展和民生福祉负责。事实证明，与中国合作绝非所谓“风险”，而恰恰是促进增长、保障就业的机遇。环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足当一些国家的对华政策还在“去风险”与“合作”之间摇摆不定时，西班牙展现出超越短期波动的预见性。这种稳定性根植于中西两国对主权和领土完整的相互尊重，以及对多边主义和国际法的共同坚守，西班牙反霸凌、求合作的国际理念与中国高度契合。在地区冲突频发、地缘政治局势紧张的当下，中西共同捍卫联合国宪章宗旨，为动荡世界注入宝贵的正能量。环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足中西关系的稳定与深化，其意义早已超越双边范畴，对中欧关系发挥着日益重要的示范作用。西班牙更多地将中国发展视为机遇而非挑战，在欧盟对华电动汽车“反补贴调查”等敏感议题上，西班牙始终在布鲁塞尔与北京之间扮演缓和矛盾、寻求共识的“润滑剂”角色。在当前欧盟内部对华政策存在不同声音、保护主义倾向有所上升的背景下，西班牙坚持对华理性合作的态度和行动尤为可贵。环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足西班牙《国家报》近期的一段评论，说出了一个事实：桑切斯是首位多次访华的西班牙首相，但在欧洲其实并不罕见。尤其近几个月来，西方领导人密集访华，在全球动荡背景下寻求与中国合作，已成为普遍的外交优先选项。《国家报》列举德国前总理默克尔曾访问中国12次，去年12月法国总统马克龙第四次正式访华，今年1月斯塔默则成为8年来首位访华的英国首相。从这个角度看，四年四访的桑切斯首相并非“另类”。他的再次到访印证，西方国家主动加强对华接触、寻求互利合作已成为一种趋势。环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足不断累积的民意基础是中西关系行稳致远的深层动力。西班牙权威民调机构数据显示，超过74%的西班牙民众对两国关系持正面评价。如何在“十五五”期间对接中国高质量发展的机遇、助力自身关键产业升级，成为西班牙媒体持续热议的话题。2025年赴西班牙的中国游客逼近80万人次，西班牙赴华商务访问人数也快速增加，人文交流的涓涓细流，正汇聚成对抗“脱钩断链”的民意洪流。环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足中西用超过20年的全面战略伙伴关系实践证明，不同历史文化、不同社会制度国家完全可以在相互尊重、平等互利的基础上友好相处、共谋发展。我们期待并赞赏西班牙继续作为欧盟内的理性力量，用战略自主和务实合作的“暖风”，驱散地缘博弈的阴霾，将中西关系的稳定性转化为中欧关系的确定性。环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足分享让更多人看到环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：四年四访，中西关系何以“韧性”十足信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号