点击播报本文，约环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间近日，塞舌尔、毛里求斯、马达加斯加三个主权国家基于一个中国原则，依法拒绝向台湾地区领导人赖清德的包机发放飞越领空许可，其窜访非洲国家斯威士兰的政治闹剧尚未开始就草草收场。事实再次证明，一个中国原则是国际关系基本准则和国际社会普遍共识，“台独”势力的分裂图谋只是螳臂当车，必将自取灭亡。环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间赖清德此次碰壁绝非个案，而是“台独”分裂势力在国际上日趋孤立、寸步难行的最新写照。近年来发生的多个事件早已印证这一趋势。2025年，南非政府将台湾地区在比勒陀利亚的所谓“代表处”迁至约翰内斯堡，并更名为“台北商务办事处”。同年，打算窜访中南美洲的赖清德，因传出美国政府拒绝其“过境”纽约，被迫取消相关行程。2026年，立陶宛总理也承认，此前允许台湾当局设立所谓“台湾代表处”是一个战略错误，并已着手纠正。近日，巴西“驻台代表”接受台媒专访时称“台湾是中国的一部分”。这些案例，无一不在宣告“台独”所谓拓展“国际空间”的企图破产。环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间窜访计划破产后，民进党当局及其外部支持者如往常一样，迅速祭出“甩锅”大法，指责中国“经济胁迫”与“施压”。与此同时，国际上也有个别国家出于地缘政治私利，趁机打“台湾牌”干涉中国内政，纵容支持“台独”分裂势力。比如，美国国务院就表态称对此“表示关切”。美方对中方捍卫国家主权和领土完整的正当行动指手画脚，对有关国家维护一个中国原则的正义之举横加指责，完全是混淆是非、颠倒黑白。环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间事实上，非洲除斯威士兰外53国均同中国建交，并同非盟一道通过2024年中非合作论坛《北京宣言》，多次表示坚定奉行一个中国原则。53比1，这个数字本身就代表了非洲在台湾问题上的压倒性立场。塞舌尔、毛里求斯、马达加斯加三国此举，正是坚持正义、恪守承诺的体现。将非洲主权国家依法依规行使领空管理权、捍卫自身外交原则的正义行为，污蔑为“受到胁迫”，不仅是对当事国的不尊重，更是对国际法和国际关系基本准则的公然践踏。环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间世界上早已不存在所谓“中华民国总统”，任何人以这种身份招摇撞骗，都是逆历史潮流而动，只会自取其辱。民进党的甩锅话术早已是陈词滥调，既欺骗不了国际社会，也愚弄不了岛内民众。台湾经济高度依赖大陆，台湾安全和民生福祉系于两岸和平发展。近日，台湾“民主文教基金会”发布民调显示，50.7%受访者支持“台湾必须主动面对两岸统一议题，才是保住台湾安全和未来的方法”。越来越多台湾同胞已看清，所谓“抗中保台”路线，实为“祸台害台”之路。环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间当前，一个中国原则已成为国际社会的普遍共识。中国与183个建交国的建交文件，以及《开罗宣言》《波茨坦公告》《日本投降书》和联合国2758号决议在内的一系列具有国际法律效力的文件奠定了台湾是中国不可分割领土的历史与法理根基。民进党当局的所谓“抗议”和“指责”，不过是其黔驴技穷的哀鸣，坐实自己“两岸和平破坏者”“台海危机制造者”“麻烦制造者”角色，撼动不了国际社会坚持一个中国原则的基本格局，更阻挡不了中国终将统一、也必将统一的历史大势。环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间碰壁非洲，是国际社会给“台独”上的一堂课。非洲三国的合理合法行动，为国际社会合力构筑“台独隔离墙”又砌上了一块坚实的砖。它表明，“台独”分子的每一次“豕突”，都只会招致更坚决的抵制和更彻底的孤立。中国政府有坚定的意志、充分的信心和足够的能力捍卫国家主权和领土完整。我们敦促有关国家恪守一个中国原则，慎重妥善处理涉台问题，不得为任何形式的“台独”分裂活动提供支持和便利。环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间分享让更多人看到环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：法理面前，“台独”没有任何国际空间信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号