点击播报本文，约环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线中国和巴基斯坦关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议，自3月31日提出以来在国际社会受到高度关注。在冲突进入“和还是打”的关键时期、霍尔木兹海峡危机和全球供应链动荡冲击整个世界的背景下，五点倡议的提出及时、务实且极具建设性。它充分展现了中国作为负责任大国的担当，彰显了中巴全天候战略合作伙伴关系的特殊价值，也为推动停火止战注入了宝贵动力。环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线五点倡议概括起来就是“一停二谈三确保”，即立即停止敌对行动，尽快开启和谈，确保非军事目标安全、确保航道安全、确保联合国宪章的首要地位。五点倡议既立足于解决眼前急迫的人道与安全危机，又着眼于长远的政治解决框架，每一点都精准切中了当前危机的痛点、堵点，是一份标本兼治的“对症良药”。它不仅是中巴两国的共同立场，更代表了国际社会，特别是依赖中东能源和航道的广大全球南方国家的普遍心声。环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线当前美国和伊朗都有谈判的意愿，五点倡议的提出恰逢其时。倡议之所以一经提出就受到高度重视，一个重要原因是，人们普遍相信它不是简单地“表个态”，而是真正有可能为促成美伊和谈提供更多动力。这一方面是因为巴基斯坦作为关键“中间人”的特殊身份，另一方面也因为中国举足轻重的影响力。巴基斯坦副总理兼外长达尔在访华前表示，中国全力支持巴基斯坦邀请伊朗和美国代表参加和谈的倡议，“这将有助于结束这场持续一个月的冲突”。伊朗驻巴基斯坦大使就巴方斡旋表示了欢迎，认为这是“基于善意而采取的积极外交举措”，印证了五点倡议的建设性作用。环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线这也是中国首次与其他国家就美伊冲突发表联合倡议，中巴“联手”意味着劝和促谈形成了地区国家与大国的合力，并向所有爱好和平的国家开放。这种开放式的和平框架有助于汇聚国际社会的正义声音，使斡旋努力更有包容性，也更有力量。当然，启动和谈并非易事，但只有谈起来，才有可能避免更多伤亡和损失。中巴五点倡议的价值，正是在于它设置了一个理性的“护栏”，铺设了一条通往和平的道路。在未来的谈判和博弈中，任何一方若想突破停火底线、攻击平民或封锁航道，都将面对这份倡议所代表的国际共识和道义规则的压力。而参与到倡议中的国家越多，对破坏和平者的压力就会越大。环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线我们注意到，当前国际上也有一些声音，猜测中国是不是要“介入冲突”或“提供安全保障”。这种说法是对中方角色和理念的误解。中国不是冲突的当事方，也始终恪守不干涉他国内政的原则，一贯秉持共同、综合、合作、可持续的安全观。无论是“介入论”还是“安全保障论”，本质上都是阵营对抗思维的产物，不仅不会带来持久和平，还可能让矛盾更加复杂难解。要实现停火止战，归根结底还是需要冲突当事方，特别是美国和以色列尽快停止军事行动，回到遵守国际法和国际关系基本准则的正轨上来。中巴提出五点倡议，并非要“介入”冲突，而恰恰是顺应地区国家和人民的期待，为推动和平进程提供建设性方案，为各方搭建对话沟通的桥梁。环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线五点倡议再次让世界看到，除了比试谁的拳头硬的丛林法则和军事冒险，世界还有基于规则与对话的理性选择与和平道路。中国近些年在中东的一系列举措，从推动沙伊和解到助力巴勒斯坦内部和解，再到提出此次联合倡议，已经清晰地勾勒出全球安全倡议的实践路径。不靠武力威慑，不搞阵营对抗，而是通过耐心、公正的穿针引线，将冲突各方拉回谈判桌，坐下来、谈起来。为紧张局势“灭火”、为推动停火“铺路”、为开启对话“搭桥”的真诚力量越多，战火消散的那一天就可能越早到来。环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线分享让更多人看到环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中巴“五点倡议”，用理性为和平穿针引线信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号