点击播报本文，约环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗有西方媒体宣称当前的中国经济存在“冰火两重天”：高科技产业发展很“火”，但在整体经济中占比“极低”；仍在国民经济中占据“极高比例”的传统产业却“陷入困境”。这种模棱两可的观点实际上掉进了“盲人摸象”的误区，那就是将相互联系、相互交织的经济板块割裂开来，进行碎片化的解读，自然难以得出正确的结论。环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗有两个问题要好好回答。一是从绝对数字看，高科技产业与传统产业所占GDP比重，真的是前者“极低”、后者“极高”吗？这个印象恐怕是过时的。随着高技术产业的突飞猛进，与传统产业所占比重的差距在快速缩小。2024年，中国“三新”经济增加值占GDP比重已经升至18%。据彭博社测算，2026年中国高技术和绿色产业在GDP中的占比可能会提高到20%左右，“有望首次超过房地产相关行业”。彭博社此前就预测，中国“高科技产业有潜力成为更重要的增长动力”。环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗第二个问题是，高技术产业和传统产业是此消彼长的关系吗？当前，中国经济的确处于新旧动能的转换之中，但这不是互相对立和取代，而是一种向上生长、一种向深扎根，共同支撑中国经济这棵大树枝繁叶茂。环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗新产业的发展从来不是凭空起势，而是建立在完整产业体系、成熟基础设施、庞大应用市场和丰富工程经验之上。新能源汽车之所以能够加速突破，离不开传统汽车工业长期积累的制造能力和供应链体系；工业互联网之所以能够广泛落地，离不开钢铁、机械、化工、纺织等传统行业提供的丰富场景；高端装备之所以能够持续迭代，也离不开大量基础材料、通用部件和熟练产业工人的有力支撑。所谓“冰火两重天”的判断，某种程度上只是把产业链条切开来看了，却没有看到它们之间血脉相连、筋骨相通的深层次关系。环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗与此同时，传统产业并没有在新一轮科技革命和产业变革中失去意义，反而在绿色转型和智能转型的过程中展现出“老树发新芽”的旺盛生命力。从钢铁企业加快智能化改造，到纺织行业推进数字化设计，再到家电、建材、机械等领域持续提升绿色化、精密化水平，越来越多传统产业正在通过技术改造、设备更新、工艺优化、管理升级，实现质量变革、效率变革、动力变革。很多看似“老面孔”的产业，内部早已生长出智能工厂、柔性制造、工业软件、绿色标准等一系列“新基因”。2025年规模以上建材、钢铁、有色等主要耗能行业单位增加值能耗都比上年下降，传统行业在技术革命的浪潮中同样在提质增效。环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗一些外媒所谓“冰火两重天”，某种程度上说明他们注意到了中国经济转型中的新变化，但仍需进一步理解其内在运行逻辑。中国经济是在新动能加快成长、传统动能持续焕新的进程中形成更高水平的动态平衡。对于小经济体而言，个别产业的快速突进或许就能带动全局；对于中国这样的超大规模经济体而言，则必须在增量崛起和存量升级之间把握节奏，在培育新产业的同时改造提升传统产业。就像高楼不断加层需要稳固地基一样，中国经济的可贵之处，在于形成了一个能够把科技创新快速转化为规模化生产、把前沿技术持续嵌入广阔场景的完整体系。环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗高铁奔驰山河，电网联通万家，工厂加快智改数转，平台重塑生产流通方式……希望各国人士多到中国走一走、看一看，深入车间产线、科创园区、商贸和市场一线，更真切地感受一个大国经济在转型升级中层层展开、不断生长的真实图景。看懂这一点，才能真正看懂中国经济为什么能在风浪中行稳致远，在接续奋斗中不断向前。环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗分享让更多人看到环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国经济真是“冰火两重天”吗信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号