点击播报本文，约环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？随着中国人工智能、数字技术、自动化及芯片等新兴产业的蓬勃发展，一种奇怪的论调也随之出现。这种声音宣称，国家资源被过度集中在高新技术领域，对民生经济形成挤压，甚至会“引发经济螺旋式下滑”。这种“新兴产业挤压民生”的论调，若不是想刻意误导、有意混淆视听，就是未能洞察新一轮科技革命和产业变革的深刻内生机理，割裂了“国强”与“民富”的辩证关系。环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？人们常说，老百姓追求的无外乎安居乐业。从这个说法中不难看出，“安”是“乐”的前提与基础。同样，对一个国家而言，如果没有国家安全与产业自主，民生福祉就如同无根之木、无源之水。试想，若芯片完全依赖进口，一旦遭遇外部断供，中国人日常使用的手机、家电、汽车，乃至整个社会数字化系统的运转都会面临威胁；要是中国能源安全命脉掌握在他人手中，国际能源价格的任何风吹草动，都将成为国内工业和民生领域的直接威胁。环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？因此，大力发展芯片、航空航天等战略性新兴领域，不仅是在新的一轮技术革命中抢占先机，同时更是在为14亿多人民的安宁生活准备一份“基础保险”。尤其在百年未有之大变局下，国际形势复杂多变，一个稳定、安全、可预期的国内产业基础，既是风高浪急中宝贵的资源，也是最普惠、最基本的民生红利。没有这份宏观的稳定，任何微观的民生改善都无从谈起。环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？那么，新兴产业是否真的在过度吸收资源，并且对民生福利形成挤压呢？首先，新兴产业并非“只吸收不产出”的资源黑洞，而是具有强大的产业关联效应和溢出效应。有分析显示，半导体行业的一个工作岗位，可以带动下游经济中5.7个额外工作岗位。而一个大型芯片制造项目，更是能带动上游的设备、材料、软件供应商，以及下游的封装测试、应用开发。一个高端制造工厂的岗位或许有限，但它催生的研发设计、数据服务、检验检测、供应链管理、现代物流、法律服务等外围高附加值服务业岗位可不是个小数目。可见，这些高新科技产业不但创造了大量不同层次的就业岗位，更形成了全新的、更具韧性的产业链条。这是就业结构的深刻转型与升级，而非简单的旧有就业岗位的消失。环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？此外，中国科技领域的发展本身就是一个技术普惠的过程。我国的AI、半导体和高端制造，从诞生之日起就深植于中国大市场，资本主要集中在前端研发和基础设施建设环节，其成果一旦成熟，便会以极低的边际成本赋能百业、惠及万民。比如，AI辅助诊断系统极大提升基层医院诊断能力；AI个性化学习系统也正以更低成本提供优质教育资源；基于国产芯片和操作系统的政务云，提高了基层政务处理效率，让老百姓办理业务更便捷；智慧城市建设，让交通出行更顺畅、城市治理更精细……生活成本的“减法”‍，公共服务的“加法”，消费选择的“乘法”，‍都是新兴产业红利渗入进民生肌理的真实写照。环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？当前一些民众感受的压力，并非源于技术变革本身，而是在新旧动能转换期间的能力重塑与利益分配问题。接下来应当做的，不是停止对科技领域的投入，而是构建更敏捷、更公平的传导机制与分配体系，让技术红利渗透得更快、更广、更深。我们看到，从中央到地方，一系列政策正在密集落地：面对技术变革，中国正大力推进全民数字素养与技能提升行动，帮助更多劳动者跨越数字鸿沟；实施“东数西算”等重大工程，让更多中小企业和个体开发者能利用高质量数据和算力进行创新创业；通过专项资金、税收优惠等政策，鼓励龙头企业构建更加开放的创新平台和供应链体系；构建更加健全的失业保险、医疗保障和养老体系，搭建更加坚实的社会安全网……这些都与每个普通人息息相关。环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？“国强”与“民富”从来都是辩证统一、相辅相成的。中国今天在硬核科技领域的每一分投入，都是在为未来民生福祉的普遍增进积蓄能量。中国式现代化这艘承载着14亿多人梦想的巨轮，正是在攻克一个个科技难关、构建一个个新兴产业集群的过程中，获得了穿越风浪、行稳致远的磅礴力量。环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？分享让更多人看到环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：新兴产业发展，会挤压老百姓的福利？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号