点击播报本文，约环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗西方舆论场上有一股陈旧的声浪至今未能消散，即宣称中国企业在海外参与基建项目，让发展中国家背上“无法偿还的债务”，甚至进而“控制其战略资产与经济命脉”。这一错误叙事源于三个“不了解”。环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗第一个“不了解”是，该舆论把所有项目都说成中方“出工又出资”。事实并非如此，海外基建项目融资模式多元，中企参与方式也很多样；即便是中方提供融资与借贷的项目，其债务结构也远非一些西方媒体所描述的那样。中企参与的海外基建，有些项目资金完全来自东道国自有财政或多边金融机构贷款，中国企业只是总承包商。环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗例如，近日一家中企携手阿联酋和土耳其企业，以联营体形式成功中标阿联酋某高铁项目，该项目由阿布扎比国家控股的铁路公司投资。又如，近年来一家中国民企深耕哈萨克斯坦风电项目，融资则主要依赖欧洲复兴开发银行和哈萨克斯坦开发银行，融资币种为美元、欧元或坚戈。中企拿下这些项目，显然不是靠“贷款换工程”的捆绑，与“债务陷阱”也扯不上任何关系。环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗第二个“不了解”是，中企海外基建赢得市场和口碑的核心竞争力，在于“硬桥硬马”的技术实力。以高性价比对接国际标准、攻克工程难题，这是一份用长期主义铸就的品牌信誉。早在上世纪70年代，科特迪瓦政府就提出在萨桑德拉河流域开发水电的构想，但种种原因导致这一规划迟迟未能付诸实践。中国电建凭借在水电开发领域的先进技术和丰富经验，相继建成苏布雷水电站和格西波—波波里水电站。它不仅满足了当地电力需求，推动了绿色转型，还创造了大量就业岗位，培养了一批可靠的水电技术人才。中国海外基建的实力，不只在于能拿出高水准、高技术含量的解决方案，更在于始终秉持“授人以渔”的理念，给广大发展中国家带去技术与经验的分享，带去自力更生、可持续发展的希望。环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗第三个“不了解”是，中国对外融资服务具有的包容性。中国有专门的投融资服务，参与建设海外工程，比如2014年设立的丝路基金，有力推动了共建“一带一路”倡议与各国发展战略对接。这一基金是开放性质的，不仅仅针对发展中国家。如果说对发展中国家的贷款有所区别，往往体现在根据其实际情况，给予较长的期限和较低的利率。比如，中国为黑山巴尔—博利亚雷高速公路项目提供了9.44亿美元贷款，利率仅2%，还款期限长达20年。黑山前议长曾明确表示，中方的资金条件与技术方案是最优选择。环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗迄今，中企利用各类资金帮助非洲国家新增和升级铁路超1万公里、公路近10万公里、桥梁近千座、港口近百个，以及大量大型电力设施、医院和学校。在肯尼亚，蒙内铁路累计创造超过7.4万个就业岗位，员工属地化率高达90%以上，累计发送货物4039.6万吨，对肯尼亚国家GDP贡献率超2%。在印尼，雅万高铁将雅加达至万隆的旅行时间从3个多小时缩短至40多分钟，开通运营两周年累计发送旅客超1200万人次。这些实实在在的发展成果，筑就了共建“一带一路”倡议的真实底色。环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗中国从未在贷款协议中附加任何政治条件，也从未强制任何国家借款。斯里兰卡前驻华大使帕利塔·科霍纳曾明确指出，斯里兰卡80%的外债来自世界银行等多边机构和华尔街投资者，对华债务仅占总外债的10%。汉班托塔港的安全和所有权100%归斯里兰卡方所有，中国融资完全是应斯方请求。同样，加纳政府总外债中，欧洲债券和多边债务占绝大部分，对华官方债务占比很小。环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗不可否认，一些发展中国家确实面临债务困境，但将问题的根源归咎于中国贷款显然不符合事实。在大量数据与事实面前，所谓中企海外基建“债务陷阱论”难以自圆其说。这是西方刻意制造“中企威胁论”信息茧房的其中一间，也是一种阴谋论。中国企业帮助发展中国家建设基础设施，带去的是技术和标准，创造的是就业和税收，留下的是发展和希望。事实终将战胜谎言，越来越多从中国基建合作受益的国家和人民，是最有说服力的见证者。环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗分享让更多人看到环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中企海外基建制造了“债务陷阱”吗信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号