点击播报本文，约环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道6月3日，新中国成立以来第一条国家层面统筹的通江达海的运河工程——平陆运河全线通水，全面进入有水调试阶段。这条全长134.2公里的运河，北起广西横州市平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江注入北部湾，将彻底改变广西“通江不达海”的历史困局，实现“一江春水向南流”。这一工程的战略意义远不止于水利或航运本身，还将成为深化中国—东盟合作的重要助力。环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道广西北部湾虽是距离西南地区最近的出海口，但由于缺乏“江海直连”的纵向通道，长期以来广西和西南地区的货物出口东南亚，不得不经西江水道向东绕行出海。平陆运河的重要价值，就在于打通了西南地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道。此前，新加坡《联合早报》记者赴广西实地调研并报道说，这条运河将使西南货物出海时缩短内河航程约560公里，运输成本降低约30%。环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道作为连接东盟陆海边境的“双向通道”，平陆运河不仅对中国意义重大，对东盟国家也有显著辐射效应。事实上，东盟国家对这条运河的关注度很高。新加坡国务资政李显龙上个月考察广西，专门调研平陆运河及陆海贸易新通道建设。马来西亚《星报》称，平陆运河建成后，从中国西部内陆省份到新加坡的货物运输距离将缩短多达740公里。未来，不仅中国西南省份的产品可直达北部湾港，更将便捷地运向越南、马来西亚、新加坡、印尼等东盟国家，东盟国家也可更便捷获取中国市场与投资，同时将自身资源和产品高效输往中国西部。环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道近年来，中国与东盟之间的互联互通水平持续提升。中老铁路通车4年多，“黄金大通道”效应持续放大，老挝由“陆锁国”变“陆联国”；雅万高铁将雅加达到万隆的时间从3个多小时压缩至40多分钟，带动沿线经济活力；中越边境智慧口岸通过“无人集卡”与AI调度，通关效率提升70%……平陆运河通航后，将有利于中国—东盟物流网络的结构性优化，助力《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）的深化与区域供应链韧性的提升。环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道中国和东盟互为第一大贸易伙伴，双边合作需求呈蓬勃增长之势，贸易结构既有资源互补优势，也有产业链内部的分工协作。平陆运河的建成可谓“正逢其时”，有助于进一步打通中国与东盟区域振兴的“任督二脉”。重庆与新加坡的战略性互联互通项目、中国—马来西亚钦州产业园区、广西北部湾与文莱摩拉港之间的直航等，都有望迎来“运河经济带”大发展的窗口期。环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道换一个角度观察，平陆运河的通水也正是中国—东盟睦邻友好关系持续深化、战略互信不断提升的必然成果。该工程直通北部湾，本身就是落实中越“两廊一圈”合作共识、串联基础设施、对接贸易与产业合作的关键一环。无论是中越海警北部湾联合巡逻的定期化，还是澜湄国家次区域合作的成熟化，中国与东盟“10+1”对话机制的平台化，都构成了平陆运河工程诞生不可或缺的时代“背景板”。环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道水运通，则人文兴。平陆运河也将为中国与东盟的人文交流注入全新活力。便捷水运让民众往返更轻松，边境旅游、邮轮经济可能迎来新热潮。运河兼顾供水、灌溉、防洪与生态改善，体现绿色发展理念，为区域可持续发展注入动力。运河还将强化中国—东盟命运共同体的实践基础：在单边主义、保护主义抬头，逆全球化思潮涌动的当下，一条稳定的陆海联运新通道，将助力中国与东盟携手应对全球经济的不确定性。环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道世界关注平陆运河，还因为其在科技研发、施工技术、建设标准等多个维度创下“世界之最”。它是当代中国工程科技实力的生动注脚，是中国“陆海新通道”建设赋能周边的鲜活范例，有力证明中国的发展成就始终是助力区域乃至全球发展的重要机遇。在百年变局加速演进的当下，承载着中国高水平对外开放战略使命的平陆运河，将为中国与东盟国家开辟一条携手同行、互利共赢的新航道。环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道分享让更多人看到环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：新运河为中国与东盟开辟共赢新航道信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号