点击播报本文，约环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识当地时间5月26日，作为安理会本月轮值主席，中国倡议举行高级别会议，以“维护联合国宪章宗旨和原则，加强以联合国为核心的国际体系”为主题，100多国代表包括20多国外长和高级别代表专程出席。各方重温联合国建立的初心，进行热烈深入讨论，形成了重要共识。环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识这是中方践行习近平主席提出的全球治理倡议的一次重要行动。中共中央政治局委员、外交部长王毅主持会议，代表中方提出五点主张，包括重振联合国宪章、重振安理会权威、重振国际发展合作、重振全球治理平台、重振联合国系统效能。“五个重振”旗帜鲜明发出维护联合国、激活联合国、壮大联合国的强有力呼声，释放出坚定支持多边主义的鲜明信号。中方主张得到与会各方的热烈欢迎和积极响应。环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识当前，国际形势正经历二战以来最复杂深刻的变化。单边主义和阵营对抗回潮，联合国宪章的宗旨遭到无视，国际关系的基本准则受到破坏，世界和平与安全已然岌岌可危。个别国家将国际规则视为儿戏，合则用、不合则弃，接连退出多个重要国际组织与条约，引发了国际社会对国际法准则与现行国际秩序面临瓦解风险的普遍忧虑。中方在此时倡议举行高级别会议，彰显了中国作为负责任大国在关键时刻勇于担当的独特外交品格。环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识中方的五点主张直击当今国际秩序面临的痛点，是一个逻辑严密、层层递进的系统性方案。首先，重振联合国宪章与安理会权威是“固本”。联合国宪章宗旨和原则是现代国际秩序的根基，是联合国存续发展、开展全球治理的根本前提。在国际地缘冲突频发的当下，联合国的作用屡遭挑战。中方呼吁重振这两大权威，意在正本清源，强调任何国家都不能凌驾于国际法之上，必须坚持不干涉内政等原则，回归通过和平方式化解争端的正道。环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识其次，重振国际发展合作是“浚源”。发展与安全是辩证统一的，发展是破解各类国际难题、实现世界长治久安的总钥匙。天下之乱，往往源于发展失衡与贫富鸿沟。今年恰逢全球发展倡议提出5周年，中方将“发展”置于重振的重要位置，就是为了打破泛安全化的叙事逻辑，呼吁国际社会将资源和精力重新聚焦到消除贫困、改善民生上来，用共同发展来铲除动荡不安的土壤。环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识第三，重振全球治理平台与联合国系统效能是“鼎新”。联合国作为全球治理平台，需要适应时代变化，改革不能止步。中方的主张明确传递出支持联合国与时俱进、优化效能的积极态度，旨在通过更加公正合理的机制改革，提升广大发展中国家的代表性和发言权，让联合国真正成为应对全球性挑战的有效平台。环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识今年是新中国恢复联合国合法席位55周年。55年来，中国始终是积极推动联合国事业向前发展的核心力量。特别是新时代以来，中国综合国力的跃升同步转化为联合国维和、全球减贫、气候变化治理等领域的强劲动力。中方提出的四大全球倡议从发展、安全、文明、治理四个维度，为推动构建人类命运共同体提供了战略引领，得到国际社会广泛响应。此次会议能够吸引100多国代表专程出席，本身就是国际社会人心所向的真实写照，也印证了和平与发展仍是不可逆转的时代潮流。环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识人类的历史进程总是布满挑战，但世界发展大势浩浩荡荡，不会因为暂时的曲折而止步不前。期待国际社会以此次安理会高级别会议为契机，朝着维护联合国宪章宗旨和原则、加强以联合国为核心的国际体系的方向共同努力。中国也将继续担大义、行大道，同各国在多边主义旗帜下实现更大团结，推动建设更加公正合理的全球治理体系，共同朝着构建人类命运共同体的目标迈步前进。环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识分享让更多人看到环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：“五个重振”凝聚捍卫多边主义共识信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号