点击播报本文，约环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？电影《给阿嬷的情书》将于18日登陆新加坡、马来西亚和文莱，后续将陆续在美、加、英、法、日、韩等十余个国家和地区公映。该片已经先期在东南亚乃至世界上收获不少好评。然而从5月下旬至今，新加坡一家知名华文媒体连发多篇阴阳怪气的文章，给这部充满温情的电影贴上“统战工具”的标签。这与该片的好评如潮形成鲜明对比，也让这家媒体看起来像个孤独的异类。很多网友都在追问：他们究竟在破防什么？环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？《给阿嬷的情书》是典型的低成本、小制作片子，讲的故事也不复杂：潮汕人郑木生去南洋讨生活，不幸离世，他的泰国朋友谢南枝顶着他的名字往潮汕老家寄了十八年的信和钱。电影没有任何一个镜头与新加坡有关，全片的主题，就是做人要有情有义，同乡同族出门在外要相互协助，体现的是中泰两个家庭之间的温情联系。该媒体却把电影扭曲成另外一个叙事：片子背后有所谓“统战”的政治考量，是瓦解新加坡华人身份认同的“攻心战”。他们喋喋不休地强调，老一辈的侨民需要感恩的“不是遥远故乡的谁”，而是国家“改变了他们的人生”。环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？一部投资不过千余万元人民币、全员素人出演的方言电影，在有些人眼中竟成了足以撼动国家认同的“利器”——这究竟是高估了电影的魔力，还是低估了新加坡国民的独立思考能力？说到底，不过是有些人和媒体自己心里有鬼，才看什么都像鬼。中国古话说：“境由心生。”心里装着文化自信的人，看到的是温情与共鸣；心里装满政治算计的人，看到的便只能是威胁与阴谋。说到底，也只是某新加坡媒体的过分解读。环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？不得不说，《给阿嬷的情书》就像一根针，轻轻一下就扎破了某些“精英”宣称的所谓“多元并存”。同样都是“寻根”类的温情电影，为何美国的《寻梦环游记》就是代表“普世情感”的温暖治愈之作，而《给阿嬷的情书》却被认为“居心叵测”呢？环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？新加坡本身就是一个多元族群社会，华人重视自身文化根脉，铭记先辈漂洋过海的历史，和对新加坡的国家认同根本不矛盾。《给阿嬷的情书》在影片筹备期间，导演团队走访了近300个华人家庭，片中90%以上的情节都有真实原型。电影故事背后，是一个个普通人的血汗与牵挂。将这份跨越时空的情义扣上政治帽子，既是对创作的不尊重，也是对历史的轻率解读。环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？作为东南亚多元族群构成的国家，新加坡清晰界定了自身的国家主权与身份认同。有新加坡前政要表示，新中关系建立在互利共赢基础之上，而不是“共同的种族或血统”。这一观点无可厚非。问题在于，当看到中华文化影响力稳步提升时，新加坡部分媒体首先想到的不是促进亚太文化交流融通，而是担忧失去在东西方之间骑墙和投机的空间。以至于有人怀疑，在所谓的“媒体人评论”背后，是否还有某些势力的授意？这种担忧是否准确，有待观察。环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？真正的文化自信，往往体现在对多元情感的包容上。大多数东南亚国家的华人，拥有从容、自信的文化心态。他们能坦然地欣赏“一诺千金”“孝亲敬老”“饮水思源”等中华文化、同时也是亚洲文化中的美德和精髓，并将其视为丰富本地多元文化的养分。比如泰语中大量源自潮州话的词汇、遍布曼谷的潮汕美食，都是这种文化血脉相连的明证。对这些国家的观众而言，《给阿嬷的情书》是一场对先人的记忆与致敬，是一次温暖的心灵回归。环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？任何国家，不论大小，要真正成为一个受尊重的国家，光做经济上的“暴发户”是不行的，更需要在历史文化上表现出包容和自信，展现出开放的格局。我们希望，《给阿嬷的情书》在当地上映后，那里的媒体代表能走进影院好好看一看这部电影，仔细感悟情义、善良、坚守这些全人类共通的美好品质。环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？分享让更多人看到环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：一部《给阿嬷的情书》照出谁的心魔？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号