点击播报本文，约环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？美国《纽约时报》近日刊文称，苹果等美国大企业将大量的实用技术、机械设备、工艺流程和人才“拱手让给了”中国，从而为中国提供了“所需资源”，“帮助中国在稀土磁铁、太阳能硅片、钢铁和制药等领域取得主导地位”……中国的发展和技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？显然，这是一种极其荒谬、傲慢的论调，背后隐藏着的是西方中心主义者的失落和执拗。环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？首先，应当弄清楚当初大型跨国企业到中国拓展市场的根本动因。毫无疑问，跨国公司投资经营的基本动力来自对利润和安全边际最大化的追求。它们进入很多发展中国家，是用资本、技术和管理经验换取庞大市场、低成本供应链和超额利润。跨国公司来到中国市场，遵循的是同一套商业逻辑，本质上是为“利”而来，而不是某些西方记者笔下的“恩人叙事”。当然，我们并不否认外资为中国带来初始技术和管理经验的价值，但本质上双方是互惠的。而中国通过产业链供应链再造，在诸多领域形成优势地位，其中不少属于各国必争的前沿科技战略产业。说西方企业“拱手相让”是会让人笑掉大牙的。环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？第二，任何一个经济体发展成势的大逻辑，都是依靠自身体系与外界的良性互动，而内因是第一位的。与《纽约时报》所说恰恰相反，中国的技术进步非但不是靠外资“拱手相让”，而且是在某些国家严苛的技术出口管制和实体清单打压之下，依靠自立自强的奋斗精神和系统性的自主创新，才“杀出重围”的。中国在稀土磁铁、太阳能硅片、钢铁、制药等领域的领先地位，主要源于自身长期战略投入，并通过持续研发、技术迭代和超大规模制造降低成本，形成全球竞争力。这也是后发国家的追赶规律。环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？改革开放40多年来，中国经济发展取得历史性成就，跨国大企业参与其中，贡献有目共睹。但这并不足以解释：为何许多跨国企业在中国的发展远远超过在其他国家，甚至超越该企业在本土的表现？答案显然离不开中国为企业创造的有利发展环境：高素质的人才储备、超大规模且高效的制造业生态、快速完善的基础设施和物流供应链、庞大且持续增长的消费市场、改革开放释放的强大政策红利……正是独特的规模优势和巨大、稳定、包容的营商环境，造就了众多外国企业在中国“不可复制”的成功。环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？一个具有说服力的例子是：前两年“中国+1”的说法一度风靡，一些外企试图将供应链转移出中国，但伴随全球贸易格局的变化和中国本土生产效率的持续提升，越来越多的外企正重新将供应链转回中国。这充分说明，制度优势、资源优势、市场优势是跨国企业在中国取得成功的重要因素，也是中国优质企业实现技术突破，并在全球产业链供应链中占据重要位置的实力源泉。环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？事实上，几乎所有在华取得成功的外企，与中国都是互相依赖、彼此成就的关系。美国苹果公司深耕中国30余年，创造数百万就业岗位、带动上游产业创新，而中国不仅成为其关键消费市场，中国供应链的效率与规模也助力其产品行销世界；英国阿斯利康的创新药物惠及中国患者，中国丰富的临床资源与科研人才则加速其全球管线研发；德国大众与中国的合作，则从过去在中国收获巨额销量与份额，到现在与中国本土伙伴联合开发新能源车型，真正实现了“在中国，为中国”。环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？如今，中国也以“自身的技术跃迁”反哺外企、贡献世界。许多外国企业近年来持续扩大在华布局，不仅为了中国市场，更是为了贴近中国高效的供应链、创新生态和工程师红利，在合作中共同迭代技术，实现双向赋能。统计显示，今年1月至4月，全国新设立外商投资企业超过2万家，同比增长6.8%，其中已有3000余家外资企业追加投资。一种长期、稳定、可预期的合作关系，必然是互利共赢，而绝不可能靠单方面的“让利”维系。环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？说到底，你中有我、我中有你的深度交融，才是经济全球化的真实图景。面对近年来保护主义和单边主义的抬头，以及地缘政治冲突带来的冲击，中国坚定履行开放承诺，更成为外资企业寻求投资可持续和发展稳定性的重要选择。随着中国从“世界工厂”向“创新磁场”升级，高水平开放的中国，将继续欢迎各国企业以“平视”的姿态参与中国式现代化建设、分享中国高质量发展的红利。环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？分享让更多人看到环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国的技术进步是靠外国大企业“让”出来的吗？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号