点击播报本文，约环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显　　应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京于5月19日至20日对中国进行国事访问。这将是普京总统第25次到访中国，恰逢中俄战略协作伙伴关系建立30周年、《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年和“中俄教育年”启动之年。两国元首的战略引领，以及一系列厚重历史节点的叠加，将为正处于历史最好时期的中俄关系，带来新的战略机遇与强劲合作动能。环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显　　新时代以来，不论国际风云如何变幻，中俄始终是彼此值得信赖的战略协作伙伴，也是发展振兴道路上的同路人。两国关系何以拥有如此强大的韧性与生命力？习近平主席明确指出，永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢是中俄关系最本质的特征。中俄关系具有强大内生动力和独特战略价值，不针对第三方，也不受任何第三方影响。两国将发展双边关系视为长远的战略选择，而非权宜之计。两国不搞“勾肩搭背”的小圈子，却实现了“肩并肩”“背靠背”的深层互信与全方位协作，建立了超越传统军事政治同盟的新型大国关系，树立了大国、邻国交往的典范。环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显　　元首引领是中俄关系高水平发展的最大优势和根本保障。10多年来，习近平主席同普京总统累计会晤40余次，通话、致信百余次，就双边关系及重大国际和地区问题保持密切沟通协调。两国元首以高频互动为双边关系定向领航。从2014年共同签署关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明，到2019年共同宣布发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系，再到2021年一致决定《中俄睦邻友好合作条约》延期，中俄关系每一次提质升级，都离不开中俄元首定向领航和战略擘画。普京总统此访，正是这一战略沟通的延续。环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显　　从全球维度看，中俄协作已成为维护国际公平正义的中流砥柱。当前，世界进入新的动荡变革期。中俄作为联合国安理会常任理事国和负责任的大国，肩上的责任尤为沉重。局势越动荡，中俄关系成熟、稳定、坚韧的特质就更加突出，双方加强战略协作与全方位合作的必要性就越加凸显。面对重大国际和地区问题，两国元首保持密切沟通，倡导通过对话协商化解分歧，反对干涉内政、单边制裁和“长臂管辖”。在联合国、上合组织、金砖国家、二十国集团等多边框架下，两国密切沟通和配合，携手维护全球南方国家的正当发展权益，共同推动构建更加公正合理的全球治理体系。历史反复证明，只要中俄坚定站在一起，国际公平正义就更有希望，百年变局就更有确定性，人类发展进步就更有力量。环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显　　2026-2027年是“中俄教育年”，这也是两国首个以教育为主题的国家级主题年。目前，中俄院校间已建有150余个合作办学机构和项目，实现教育资源优势互补。15个同类大学联盟汇聚超过800所高校，中学联盟汇聚超过140所中学。“十年树木，百年树人”。年轻人之间的理解与友谊，是中俄世代友好的最深沉民意基础。当他们用对方的语言讲述本国的故事，当他们在彼此的校园里结下同窗之谊，中俄关系就拥有了任何外部力量都无法撼动的长久韧性。环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显　　中俄是搬不走的好邻居，更是患难与共的真朋友。这份友谊经得起考验，这份协作担得起重任，这种健康、稳定、高水平的战略协作，超越了双边范畴，为地区与世界注入了宝贵的确定性与正能量，成为维护和平稳定的“压舱石”。未来无论有什么变化，中俄都将从容前行，以自身关系的确定性，为不确定的世界增添一份宝贵的稳定与希望。环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显分享让更多人看到环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：世界越动荡，中俄合作的必要性越凸显信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号