点击播报本文，约环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕5月1日起，中国对53个非洲建交国全面实施零关税举措。这一重大政策举措，标志着中国成为全球首个对所有非洲建交国和所有建交的最不发达国家实现单方面、全覆盖零关税待遇的主要经济体。这种“单方面、全覆盖”的安排，既是关税的“减法”，又是发展的“加法”，还是民生的“乘法”，更是应对滥施关税的“除法”。人们从中可以看到中国真实亲诚对非政策理念和正确的义利观。环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕早在多年前，中国就在中非合作论坛等多边场合承诺，将逐步扩大对非洲国家的关税优惠，助力非洲国家融入全球贸易体系。从2005年起开始对非洲最不发达国家部分产品给予零关税待遇，到2024年底给予最不发达国家100%税目产品零关税待遇，再到2026年将优惠范围扩展至所有非洲建交国，中国始终以稳步推进的务实行动，兑现每一项对非承诺，从未因全球经济波动而动摇。这种“言必信、行必果”的担当，不仅筑牢了中非互信的根基，更向世界展现了中国作为负责任大国的信誉，为国际社会树立了重诺守信的典范。环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕当前，全球贸易增长承压，一个重要原因是政策不确定性上升、关税摩擦增多、供应链安全焦虑加剧。中国此时对非洲建交国全面实施零关税举措，释放出的不仅是一般性的贸易优惠信号，更是向国际市场提供了一个清晰、稳定、可预期的制度安排——非洲产品进入中国市场的关税成本将系统性下降，贸易规则和合作预期更加稳定。一方面，中国将继续坚持高水平对外开放、持续打造开放型经济体。在个别国家把关税作为施压工具，推动产业链“脱钩断链”的背景下，对非洲建交国全面实施零关税是中国基于自身发展阶段、国内超大规模市场和全球责任意识做出的自主开放选择。另一方面，中国始终是全球南方共同发展的坚定支持者。此举有助于非洲国家减少对传统单一市场和初级产品出口模式的依赖，提升全球南方国家在国际经济体系中的自主选择能力。环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕经常有西方舆论宣扬中国在对非洲搞“新殖民主义”，这只能说是西方自己的亏心事做多了。近代以来，殖民主义在非洲留下了深重创伤，不仅通过不平等贸易掠夺非洲资源，附加苛刻政治条件的“援助”更是服务于地缘战略。直到今天，将非洲视作“棋子”的思维在西方战略界仍大行其道。而中国的降税措施是对非洲国家普遍期待的回应，不附加任何政治条件，也不要求非洲国家进行对等开放，既符合世贸组织规则，也彰显了对非洲国家主权的尊重和对发展权的支持，受到非洲国家广泛欢迎。卢旺达总统保罗·卡加梅此前就表示，“中国将非洲视为平等伙伴”，这种关系“既建立在相互尊重的基础上，也建立在共同利益之上”。环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕要看到，这一举措并非单向“给优惠”，而是惠及非洲、中国乃至全球相关贸易伙伴的多赢之举。对非洲而言，零关税将大幅降低其特色产品输华成本，比如科特迪瓦、加纳的可可，肯尼亚的咖啡、牛油果，南非的柑橘、红酒等产品，此前均面临8%至30%不等的关税，零关税落地后将显著提升其在中国市场的竞争力。与此同时，通过市场开放帮助非洲把资源禀赋、人口红利和产业潜力转化为可持续的发展能力。对中国而言，非洲优质特色产品将丰富国内市场供给，满足消费者多元化需求。随着贸易赋能非洲营商环境的改善，零关税将有利于吸引包括中国在内的其他贸易伙伴增加对非洲投资，为各国提供更多合作机遇，推动形成开放包容、互利共赢的全球贸易新格局。环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕零关税也是中非携手推进现代化、共筑新时代全天候中非命运共同体的重要政策基础。中国既通过即时措施帮助非洲应对当前挑战，也致力于通过平等协商建立长期稳定的制度保障。在中非开启外交关系70周年的历史节点上，双方以零关税为新起点，不断共同推动落实中非合作论坛北京峰会成果，将“十大伙伴行动”转化为现实。这条合作与共赢的道路，必将越走越宽。环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕分享让更多人看到环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：用“减法”做大中非合作蛋糕信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号