点击播报本文，约环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲近期，欧洲在对华事务上呈现分裂态势。比利时副首相兼外交大臣普雷沃正在中国进行为期5天的访问，这是他就任后的首次访华。德国经济和能源部长赖歇也于日前宣布，将于5月下旬访问中国。从去年12月至今，法国、爱尔兰、芬兰、英国、德国、西班牙等国领导人相继访华，欧洲国家高层“向东看”的势头令人瞩目。环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲与此同时，布鲁塞尔却呈现另一番景象。4月27日遭中国商务部点名批评的欧盟《工业加速器法案》，针对电池、电动汽车、光伏、关键原材料四大新兴战略行业设置“欧盟原产”比例要求和强制技术转让条款，对中国企业构成严重投资壁垒和制度性歧视。欧盟日前还出台两年来规模最大的对俄制裁方案，肆无忌惮将多家中国企业列入制裁名单。一边是欧洲政要持续访华热潮，一边是布鲁塞尔频频“筑高墙”，这种“温差”究竟缘何而来？环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲“访华潮”与“筑高墙”之间的“温差”，本质上反映出欧盟在产业焦虑背景下的战略失序。布鲁塞尔的对华认知和政策，日益被地缘政治考量和意识形态偏见所裹挟，将中国视为所谓“制度性对手”；习惯性地以自身旧有政治经验来框定中国的发展道路，将中国的产业比较优势扭曲为所谓“制度性竞争风险”，由此陷入自我设限的误区。而欧盟不少成员国在与中国的实际互动中，认识到中国不仅是不可错过的机遇，也是共同应对挑战的伙伴，对华认知不断在实践中得到校准，对华政策因此更加积极务实。环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲布鲁塞尔所谓“去风险化”的对华政策，实质上严重偏离成员国的实际经济利益和对华合作需求。据外媒披露，《工业加速器法案》起草过程曾在欧委会内部遭到多个部门反对，捷克、爱沙尼亚、芬兰、爱尔兰、拉脱维亚、马耳他、葡萄牙、斯洛伐克和瑞典9国曾联名致信表达反对意见，明确警告保护主义政策中的排他性条款弊大于利。德国总理默茨公开批评“欧盟制造”最低比例门槛，丹麦创业者协会主席彼得·科夫勒直言：“欧洲无法通过闭关自守来保障自身未来。”然而，面对如此广泛的反对声音，法案仍被强行推进，说明布鲁塞尔并未真正听取各成员国的呼声，也凸显欧盟决策机制的结构性缺陷。环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲《工业加速器法案》的提出，标志着欧盟产业政策逻辑出现了反复和倒退。过去20余载，欧盟一直以“自由贸易捍卫者”自居，频繁以“强制技术转让”“投资壁垒”等说辞污蔑中国。如今这部法案，却精准复刻了其曾经批判过的种种保护主义做法。过去欧盟一直以通过规则和标准为全球治理提供规范性力量的“布鲁塞尔效应”为傲，然而，一旦转向保护主义，这种效应只会成为自我孤立、损人不利己的加速器。环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲中欧作为全球两大经济体，产业互补性远大于竞争性，相互依赖不是风险，利益交融更不是威胁。统计表明，中欧之间平均每分钟有超1000万元的贸易往来，中国对欧直接投资创造超26万个本地就业岗位，背后是26万个欧洲家庭的饭碗。今年一季度，中欧班列共开行5460列，载货54.6万标箱，同比分别增长29%、22%。这些数据足以说明与中国“脱钩断链”的荒唐性，欧盟脱离现实制定对华政策，正在不断消耗中欧之间的互信基础。中国坚定扩大高水平开放，始终主张通过对话协商解决分歧，欧洲企业也普遍期待搭乘中国高质量发展快车，布鲁塞尔没有理由成为中欧合作共赢大局中的一块“政策短板”。环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲中欧应当如何相处？答案早已写在中欧交往的实践之中。当欧洲各国高层纷纷踏上中国土地时，他们已经用行动表明：对话而非对抗、合作而非“脱钩”，才是处理中欧关系的正道。作为世界多极格局中的重要一极，欧洲不应自贬身价、陷入零和博弈的思维误区，而应主动承担责任、保持战略自主，为维护自由贸易、构建真正的多边主义贡献力量。我们期待布鲁塞尔在厘清对华战略思路的过程中，重塑自身在全球格局中应有的定位与价值。环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲分享让更多人看到环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：“访华潮”与“筑高墙”，哪一个更代表欧洲信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号