点击播报本文，约环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信摘要：面对欧盟不断升级的贸易壁垒，中国拥有充足的战略定力与反制手段。中国拥有全球最大的消费市场，并且出口市场多元化、内外贸一体化格局已成，而欧洲生产商若失去中国市场，将难以找到替代。想谈，大门敞开；想打，中国有“牌”可打。环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信当地时间7月9日，欧盟委员会正式对来自中国的“北京鸭”发起反倾销调查。多家媒体注意到，这是欧盟近年来首次将贸易防御措施延伸至中国农产品领域。英国《金融时报》称，欧盟针对中国的贸易保护主义措施正处于历史最高水平，但此次反倾销调查“将斗争带入了新的领域”，并警告此举“或将引发中欧贸易战”。从电动汽车、光伏产品到如今的鸭肉，欧盟的贸易保护大棒越挥越偏、越打越急，但这吓不倒中国，只会让欧洲消费者为餐桌上的溢价买单。环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信欧盟此次发起调查的动因是，有5家生产商提起了申诉，认为“北京鸭”受益于补贴和“其他国家支持”等，对欧盟本地产业造成了“实质性不利影响”。但反过来讲，欧洲也有大量农食产品在中国广受欢迎，特别是随着2021年《中欧地理标志协定》正式生效，法国香槟、德国慕尼黑啤酒、爱尔兰威士忌、希腊菲达奶酪、意大利帕尔马火腿等，在中国得到了更加全面有效的保护与推广。这当中难道没有中国企业感受到压力吗？但中国市场从未将这些视作“威胁”。环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信“北京鸭”作为享有中国地理标志特色的农食产品，深受中外消费者喜爱，主要生产与消费市场均在中国。欧盟并非中国禽肉核心市场，1.99亿欧元的贸易额在中欧经贸版图中仅属“边缘地带”。欧盟竟然对如此微量的农产品大动干戈，不仅不体面，更折射出其政策决策已被“谈华色变”的非理性焦虑所主导。这种将常规贸易问题无限上纲上线、试图构建无死角贸易防御网的做法，非但无法修补其产业短板，反而在自我设限中暴露了其深层的不自信。环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信欧方指控中国鸭产业受益于政策支持，却刻意无视经合组织（OECD）数据——欧盟自身农业补贴长期高居全球前列。在联合国层面，欧盟长期因过度的农业补贴而广受诟病，被批评为“贸易扭曲”“设置壁垒”。如果把欧方对“北京鸭”的调查放到这一背景下看，不难预见，欧方的所谓调查几乎没有可能“公正展开”。实际上，早在2015年，欧方就出于贸易保护主义原因，在进口配额中对产自中国的鸭肉采取歧视性做法，中方上诉至WTO后，欧方被判败诉。此次调查是欧盟对WTO规则体系的再一次公然“挑战”。环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信“欧洲鸭”为什么惧怕“北京鸭”？比起绞尽脑汁设置贸易壁垒，这才是欧盟更应该正视和思考的问题。不是“北京鸭”吃了什么小灶，主要问题恐怕还是出在“欧洲鸭”自身。能源成本高企、供应链脆弱等，都是其竞争力下滑的内因，通过外化矛盾指责中国，掩盖不了其内部产业空心化与治理效率低下的结构性顽疾。不仅鸭肉如此，在新能源汽车等其他很多领域，问题也大同小异。环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信面对欧盟不断升级的贸易壁垒，中国拥有充足的战略定力与反制手段。2024年中欧农产品贸易额已达300亿美元。中国拥有全球最大的消费市场，并且出口市场多元化、内外贸一体化格局已成，而欧洲生产商若失去中国市场，将难以找到替代。想谈，大门敞开；想打，中国有“牌”可打。欧盟前谈判代表约翰·克拉克警告称，打击标志性产品可能引发连锁反应，令欧洲的葡萄酒等产品面临对等风险。环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信中欧根本不应该走到这一步。农食产品是中欧互利共赢的重要领域之一。双方农食产品的独特差异，造就了各美其美的比较优势，在双边贸易中形成高度互补。欧洲三文鱼、葡萄酒、火腿源源不断销往中国，中国茶叶、水果、特色畜禽产品丰富欧洲市场供给。随着中国中等收入群体持续扩大，居民收入水平稳步提高，中国消费者对欧洲优质农食产品的需求还将不断上升，中欧农食领域合作空间广阔。环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信“北京鸭”不仅是餐桌上的美味，更是连接中欧人文交流与农业合作的重要纽带，不应沦为贸易保护主义的“牺牲品”。欧盟若执迷于以邻为壑的旧思维，最终受损的将是欧洲消费者与自身产业的未来。欧盟是时候放下贸易保护的执念，回归理性合作的正轨了。环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信分享让更多人看到环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：拿“北京鸭”开刀，欧盟是有多不自信信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号