点击播报本文，约环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者3月，一款中国品牌汽车力压福特、日产、大众等传统汽车巨头，拿下英国月度销售冠军。同期，在英国销售的新车中，中国品牌车占到15%，较去年翻倍，而5年前这一比例仅为1.3%。这是中国汽车工业在欧洲市场取得的又一亮眼成绩。英国社会正在“爱上中国车”，不仅消费者用真金白银为中国汽车点赞，类似“作为一名电动汽车栏目编辑，我会买一辆中国车”的报道也常见诸英国主流媒体。环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者中国汽车何以拿下英国月度销冠？英国汽车制造商和贸易商协会主席霍斯认为原因有三：中国企业的行动“十分迅速”；中国企业为英国消费者提供了“想要的产品”；另外，“英国市场对国际品牌一直保持开放、欢迎态度”。三者相辅相成、缺一不可。环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者英国当前对中国汽车征收10%的标准进口关税，相较于美国对中国电动汽车征收的单边关税、欧盟针对中国电动汽车的“反补贴关税”及最新的“以价代税”政策，英国相对友好的关税环境为英国消费者选择中国车打开大门。同样一辆汽车，在英国落地更为便利，且价格远低于欧美其他市场，既给了中国车企布局的理由，也大幅增强了消费者的购买意愿。环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者对“消费者想要”的满足，是中国车企制胜的关键。中国车企提供的产品，兼具价格优势、先进技术水平与精良做工，精准击中英国消费者的需求。针对欧洲充电基建普遍不完善的现实，中国企业主推插混版车型，满足消费者对电动化出行的需求。公认领先的新能源技术，不输国际主流品牌的品质，价格和设计更加亲民，中国汽车受到青睐，本质上是市场选择的必然。环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者令人耳目一新的，是英国政府对于中国车企的开放态度，以及直面竞争的从容自信。面对“中国汽车进口潮”，英国商业贸易大臣凯尔明确表示“不想阻止英国消费者选择心仪车型”，还表态将在条件成熟时欢迎中国投资，期待中企带来就业与发展机遇。与此同时，英国正与印度企业合作兴建超级电池工厂。在绿色转型背景下，各国都无法“关起门来搞建设”。新能源汽车产业早已跨越了单打独斗的时代，它是一个技术迭代快、跨界协同程度高、全球分工合作密切的命运共同体。英国没有简单追随某些国家搞高关税、高准入、高壁垒，而是在审慎处理中坚持市场原则和现实理性。这也表明，面对全球产业变局，欧洲并非只有保护主义一种声音，务实合作依然具有强大生命力。环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者正值中东战火引发能源安全警觉，带动中国电动汽车需求量的扩大。西方口中所谓的“过剩产能”，恰恰为寻求能源安全解决方案的世界提供了替代选项，凸显某些对华叙事的荒谬。凯尔在接受英国广播公司（BBC）采访时，还以上世纪90年代的日本汽车工业“对标”中国。当年石油危机后，节油耐用的日本汽车曾以不可阻挡之势席卷欧美，英国政府也曾顶住压力欢迎日本车企，这为今天世界对待中国汽车的态度，提供了某种历史参照。环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者在“去风险”的政治叙事中自缚手脚，抵挡不了拥抱产业开放合作的大潮。英国并非孤例。西班牙积极吸引中国在电动汽车、绿色能源等领域的投资，加拿大也在调整对华电动汽车政策，这些动向都说明，越来越多国家开始从本国绿色转型、产业升级和消费福祉出发，重新评估与中国合作的现实价值。中国新能源汽车在英国市场跑出的，不只是销量上升曲线，更是一条开放合作、互利共赢的发展轨迹。环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者BBC称，与其他G7成员国相比，英国在接纳全球最大汽车出口国（中国）方面“遥遥领先”。我们乐见英国扮演“先行者”角色，放下偏见，务实合作，与中国的高质量发展实现更多对接，也期待英国政府的开放姿态，对其他国家形成触动，推动全球汽车产业在公平竞争中实现共同进步。环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者分享让更多人看到环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：我们乐见英国成为“爱上中国车”先行者信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号