点击播报本文，约环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”导读：北约在安卡拉峰会前炒作“中国导弹威胁”，这种强行“加戏”的行为有些幼稚，也很可悲。无中生有出“中国威胁”，是北约证明自身存在必要性的算计，也是其为向亚太渗透寻找借口。太平洋足够大，容得下各国的共同发展，但决不允许一个冷战的幽灵兴风作浪。环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”北约秘书长吕特近日强行给自己“加戏”。在北约峰会召开前夕，他竟就中国7月6日进行的潜射战略导弹试射宣称，“不能对中国抱有天真的幻想”。一次不针对任何特定国家和目标的例行军事训练，被强行纳入北约的“中国威胁论”叙事框架，吕特“入戏”之深让人不禁质疑：究竟是中国“威胁”到了北约，还是北约需要无中生有出“中国威胁”来证明自身存在的必要性？环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”更可笑的是，吕特还表示，他已经通过短信与日本防卫大臣讨论过这个问题，说什么“印太地区发生的事与跨大西洋地区发生的事息息相关”。北约是北大西洋军事同盟，导弹落在太平洋。事先中方也向包括日本在内的相关国家作了通报，整个过程没有侵犯任何国家的主权，也没有威胁任何国家的安全，北约秘书长操的哪门子心？难不成他想将太平洋公海都划入北约的“势力范围”？环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”吕特此番炒作“中国导弹威胁”，时机并非偶然。7月7日至8日在土耳其安卡拉召开的北约峰会，被外界广泛认为是北约盟友向美国“表忠心”的一次聚会。无论是落实去年海牙峰会设定的军费目标，还是弥合跨大西洋两岸的战略分歧，对欧洲国家而言都难度不小。会场外，大规模反北约示威爆发，民众高举“拒绝北约，拒绝战争”的标语。北约的内忧外患都已如此明显，正如一架早该被扫进历史垃圾堆的冷战机器，北约在21世纪越来越找不到继续存在的理由。这让其焦虑不已，甚至到了要靠炒作别国例行训练来“刷存在感”的地步，不得不说有些幼稚，也很可悲。环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”试射导弹符合国际法和国际惯例。不论是美国、法国、英国等北约核心成员国，还是印度、俄罗斯等国家，均不定期开展陆基洲际导弹或海基潜射导弹的试射，许多测试同样在公海或国际水域进行，国际媒体通常以“例行训练”视之。这种“选择性炒作”，充分说明问题不在“试射导弹”本身，而在于北约把中国视为“假想敌”。凡是中国增强国防能力的举措，就扣上“威胁”的帽子，这种“双标”暴露了北约根深蒂固的冷战思维。环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”尤其令人警惕的，是吕特与日本防卫大臣的“互动”，暴露了北约的真实意图。北约向亚太的渗透正在以“制度化”方式加速推进，不仅与日本签署了“个别针对性伙伴关系计划”，与澳大利亚和新西兰也建立了“量身定制伙伴关系”。显然，北约真正关心的并非所谓“印太地区的稳定”，而是在为自身向亚太渗透寻找借口，与日本“新型军国主义”的“借船出海”想法一拍即合，沆瀣一气。相比中国这支70多年来从未主动对外发动过战争的和平力量，动辄以“集体防御”为名四处扩张、武装干预别国内政的北约，以及沉渣泛起的日本军国主义，才是真正需要国际社会警惕的。环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”北约这出“亚太秀”演给谁看？中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，恪守自卫防御核战略，始终把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平，不与任何国家进行核军备竞赛。我们推动核力量现代化，恰恰是为了防止像北约这样的域外军事集团染指亚太，在中国周边生战生乱。相比之下，北约在全球多个热点地区煽风点火、制造分裂，其“战争贩子”的人设世人皆知。近年来多个亚太国家领导人谢绝出席北约峰会，就是一个明证。时至今日，北约如果还以为自己在“和平”两个字上拥有“话语权”或“道德制高点”，那才是错估形势，自以为是。环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”北约拿中国导弹说事的闹剧，该收场了。贴上“中国威胁”的标签招摇过市，妄图将触角伸到中国家门口，这种拙劣表演，骗不了亚太地区的人民。太平洋足够大，容得下所有爱好和平国家的共同发展，但决不允许一个冷战的幽灵在此兴风作浪。环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”分享让更多人看到环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：拿中国导弹说事，北约有些“幼稚”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号