点击播报本文，约环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”导读：中国的经济社会发展奇迹，本身就是在各种艰难险阻中拼出来、闯出来的。中国不仅完全有条件完成全年发展目标，也将继续为动荡世界提供稳定、增长与希望。环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”上半年我国国内生产总值（GDP）达到69.57万亿元，按不变价格计算，同比增长4.7%。这一增速符合全年经济增长预期目标，并且和去年上半年比GDP增量3.6万亿元，创造了近5年同期最大增量。尤其是放在全球经济受到中东地缘冲突严重冲击的背景下看，中国这样的超大规模经济体，以平稳、可预期的速度实现既定目标，殊为不易，难能可贵。环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”判断一个大型经济体“内力”究竟如何，首先要看它面对突如其来的冲击时，能否“处变不惊”。今年以来，国际形势的最大变量，就是2月底开始、持续至今的中东地缘冲突。这场战争推高了油价，搅乱了市场，多国能源供应亮起“红灯”。然而，包括许多美欧媒体在内的国际舆论却有一个大致相似的结论：中国国内的能源供应受影响相对最小，同时中国新能源产品出口暴涨，为那些在冲突动荡中希望尽快转型的国家提供了迫切需要的东西。此外，最近欧洲经历高温灾害，中国的制冷产品在当地“卖爆了”，一些媒体称之为“冷实力”。这些场景与经济数据一起，构成了有关中国经济的立体图景。环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”7月14日公布的外贸数据同样值得关注。上半年，我国进口增长22.1%，快于出口8.7个百分点，对外贸增长贡献大于出口；中国从150多个国家和地区的进口实现增长。这充分说明，作为世界制造业第一大国和全球第二大消费市场，中国市场广阔，潜力巨大。中国经济越稳定，全球产业链断裂风险就越低；中国市场越开放，世界获得的发展机会就越多。环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”纵观这份半年经济成绩单，除了“稳”与“韧”，“新”与“优”的特质愈发凸显，成为中国经济高质量发展的亮点。新动能贡献率超过四成，传统行业加快改造升级，规模以上高技术制造业增加值同比增长13.3%，与人工智能（AI）相关的集成电路制造、智能车载设备制造等行业都保持了30%以上的高增长。这些数字背后，是新质生产力从概念走向现实的加速落地。从智能驾驶出行到AI辅助医疗，从人形机器人迈入服务业，到AI赋能政务应用服务民生，都彰显着中国经济“投资于人”的价值内核。环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”不仅如此，中国消费业态也越来越丰富、细化。在深圳，以体验无人机、坐无人出租车等为代表的“TechTour”吸引着越来越多国际游客；在成都，“谷子经济”蓬勃兴起，契合年轻群体个性化、潮流化的消费需求；在大理和阿勒泰，“短剧+文旅”实现双向奔赴。与此同时，下沉市场消费潜力不可小觑，各类连锁品牌、潮流首店纷纷进驻县城。近日公布的《扩大消费“十五五”规划》明确，未来将养老、托育、文旅、健康等服务消费置于突出位置，打开中国消费增长的想象空间。环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”毋庸讳言，二季度经济增速出现了回落。西方一些媒体拿4.3%的增速说事，认为比起一季度5.0%的增速，二季度明显放缓，为预设的悲观结论寻找各种论据。但这种情况是全球性的。根据国际机构预测，二季度几乎所有主要经济体增速都有不同程度的回落。近期，国际货币基金组织下调全球经济增长预期，却将中国增长预期上调0.2个百分点至4.6%，一降一升已然说明问题。另一方面，二季度增速回落也提醒我们，中国经济顶风前行并不容易，甚至充满艰难险阻、经历风高浪急。但中国的经济社会发展奇迹，本身就是在各种艰难险阻中拼出来、闯出来的。只要持之以恒把超大规模市场、完整产业体系、人才资源和创新能力更好结合起来，中国不仅完全有条件完成全年发展目标，也将继续为动荡世界提供稳定、增长与希望。环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”2026年是“十五五”开局之年。半年报是“成绩单”，更是“动员令”。中国经济这艘巨轮，从来不惧风浪，始终以稳健增长、开放姿态、持续创新对冲全球不确定性。我们完全有底气、有信心、有能力稳住增长节奏、激活发展动能，为实现全年经济社会发展目标书写出更为精彩的下半程。环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”分享让更多人看到环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：半年报是“成绩单”更是“动员令”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号