点击播报本文，约环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性近日，英国《金融时报》的一则报道引发关注。文章指出，尽管总电力需求持续上升，中国的工业排放却下降了。也就是说，中国的用电“更绿了”。然而就在几年前，《金融时报》等一些西方媒体对中国的绿色发展还“并不看好”，不仅是报道论调，即便是当时报道的配图，也常常是“雾霾笼罩的城市”或“忙碌的煤窑”。环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性以《金融时报》为代表的一些西方媒体，对中国绿色发展的报道经历了一场明显的叙事转变。近来，《金融时报》报道的标题逐步变为《中国在绿色领导权竞争中取得胜利》《中国会成为首个电气化国家吗？》。这些报道的配图，也悄然换成了宏伟的水电站、成片的光伏板、矗立山脊的风机。这些西方媒体笔下中国的角色，正从“全球最大的碳排放国，环境问题的责任方”转向“全球绿色能源的领军者，气候治理的关键行动者”。美国《纽约时报》驻北京记者感慨，生活在清洁技术十分普及的中国，犹如“置身未来世界”。环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性当然，这样的变化并不意味着，这些西方媒体已经完全放下“偏见”。然而，当更多中国新能源产品在国际社会得到广泛赞誉，当更多西方人因为ChinaTravel等近距离体验中式“绿色生活”，当中国引领的这场清洁能源革命成为一种席卷全球的时代潮流和历史趋势，西方媒体的“配图之变”早晚都会出现。环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性中国是把生态问题放到文明的高度来看待的。习近平总书记多次强调，“生态兴则文明兴”。这从根本上决定了，中国推动绿色低碳发展是一项具有根本性、开创性、长远性的工作。中国新能源产业之所以攻坚克难，取得令世界惊叹的成绩，背后的“发展密码”，正是中国对人民负责、对子孙后代负责、充分展现大国担当的坚定态度。环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性“十四五”时期，中国建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，形成全球最大、最完整的新能源产业链，实现了全球规模最大、速度最快的新能源汽车推广应用，可再生能源装机占比由40%提升至60%左右，成为全球能耗强度下降最快的国家之一。目前，全社会用电量中每10度电有近4度是绿电，全国可再生能源新增发电量已覆盖全社会用电增量。曾作为全球难题的“减排与用电矛盾”，在中国的实践中得到破解，能源消费总量持续增长满足发展需求，而能源结构却在清洁化轨道上加速转型。环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性中国新能源高质量发展也为全球低碳转型作出了重要贡献。中国持续为全球尤其是广大发展中国家提供优质高效的绿色低碳产品，风电、光伏、新能源汽车等产品出口到200多个国家和地区，全球70%的风电设备、80%的光伏组件设备都来自中国。也正是在中国的带动下，全球风电、光伏发电成本分别下降超过60%和80%。这是中国以自身发展惠及世界的典型例子，全球南方因此有了实现能源转型、突破技术壁垒的历史性机遇。环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性值得注意的是，近来一些西方媒体不仅关注中国绿色转型的速度与力度，也开始将其与本国进行直接对比，在比较中表露出反思与焦虑。气候变化是全人类面临的共同挑战，绿色发展不是零和博弈，一国的领先并不意味着他国的失败。媒体的这种比较，如果能够转化为各国加快绿色转型的动力，形成你追我赶的良性竞争，将是全球之福。绿色转型更是一场持久战，不可能一蹴而就。能源布局的优化、就业结构的调整、技术瓶颈的突破，都需要时间与耐心，需要各国的集体智慧，而中国将继续与各国分享经验、深化合作，与全球共赴这场关乎人类未来的长跑。环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性“十五五”规划纲要提出，“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”。可以预见，随着“十五五”规划的推进，中国能源结构将进一步优化，非化石能源消费比重将持续提升，新能源汽车将成为销售主流。展望2035年，中国将广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，不仅绘就美丽中国的壮阔图景，也为全球气候治理与可持续发展贡献中国方案、中国力量。环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性分享让更多人看到环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：从西方媒体“配图之变”，看中国绿色发展确定性信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号