点击播报本文，约环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京于5月19日抵达北京，开启为期两天的访华行程。习近平主席同普京总统将举行重要会晤，为新时代中俄关系发展把舵定向、擘画蓝图。环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来元首引领始终是中俄关系高水平发展的最大优势和根本保障。长期以来，习近平主席和普京总统保持密切沟通，续写友谊佳话，以高瞻远瞩的政治引领与战略谋划，推动中俄关系取得了一系列历史性、标志性成果，为两国关系行稳致远提供最根本、最可靠保障。正是在两国元首战略引领下，中俄关系呈现出成熟、稳定、坚韧的高水平发展态势。环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来今年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年。习近平主席曾深刻指出，中俄关系经受住了国际风云变幻的考验，树立了永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的大国关系典范。这三点高度概括了中俄关系为何能够行稳致远，也从三个维度彰显了中俄持续深化的全面战略协作，为各自国家的发展、为两国人民的福祉、为当今世界的和平稳定，注入了澎湃动力。环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来访华前，普京总统发表视频讲话表示，定期互访和举行俄中元首会晤，是全方位发展两国关系、挖掘其真正无限潜力的重要且不可或缺的一部分。这是普京总统首次在出访前发表视频讲话，足见俄方对这次访问的高度重视，也折射出中俄关系长期稳定发展的内生动力。环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来基于对彼此正确的战略认知，中俄站在了新型大国关系的前列，树立了相邻国家关系的典范。中俄互为最大邻国，拥有4300多公里的共同边界。25年前，《中俄睦邻友好合作条约》的签署，将“世代友好、永不为敌”的理念以法律形式确定下来。如今两国民众交往就像走亲戚一样常来常往，互免签证的便利措施、日益拓展的跨境通道，让人员、货物往来更加热络。“中俄教育年”的启动将为两国友好世代传承注入新动力。在复杂国际环境中，中俄这种相知相亲的稳定关系，为各自发展振兴提供了可靠保障。环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来中俄全面战略协作，对维护全球战略稳定、维护多边主义和国际秩序具有重大意义。中俄战略协作伙伴关系从一开始就建立在平等、尊重、互利的基础之上。中俄在战略上独立自主，始终尊重对方的核心利益，不把自己的意志和议程强加给对方，坚持不结盟、不对抗、不针对第三方。中俄同为世界主要大国和联合国安理会常任理事国，不仅关注双边议程，也在联合国、上海合作组织、金砖国家等多边框架内密切协调配合，积极携手回答时代课题。中俄携手为捍卫二战胜利成果、维护以联合国为核心的国际体系作出贡献，也共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来中俄不断深化和拓展全面战略协作和各领域务实合作，为推动两国发展和现代化建设振兴注入强劲动力。面对复杂多变的外部环境，中俄务实合作尽显韧性与活力，双边贸易额连续三年突破2000亿美元大关。2026年1—4月，双边贸易额同比增长近20%。无论是在传统合作领域，还是在方兴未艾的新兴领域，中俄合作正从量的积累迈向质的跃升，亮点纷呈。正在哈尔滨举办的第十届中俄博览会，吸引46个国家和地区1500余家企业参展，成为两国合作共赢的最新缩影，也让两国人民真切分享到了发展振兴的红利。环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢，这三大最本质的特征如同三根支柱，撑起两国关系行稳致远的未来。站在新的历史起点上，两国元首会晤具有继往开来的重要意义，中俄关系的时代巨轮将扬帆驶向未来。环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来分享让更多人看到环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：开启中俄关系行稳致远的新未来信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号