点击播报本文，约环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼6月10日，美国司法部和联邦调查局（FBI）宣布查封13个互联网域名，称这些网站“疑似由中国特工支持”，“试图从持有安全许可的现任和前任美国政府雇员那里获取敏感信息”。一周前，“五眼联盟”国家情报机构也曾联合发布警告，声称中国间谍正利用网上就业平台进行招聘。被公认为间谍能力最强的国家和组织，竟以故作清白的样子指责中国“窃取情报”，这场“域名查封秀”更像是一幕现实荒诞剧。环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼面对红口白牙的指控，我们首先要问：证据在哪里？无论美国司法部，还是“五眼联盟”的情报机构，都只是单方面宣布中国“疑似”，却未拿出任何可供验证、令人信服的细节。只要与中国相关，一些西方政客和机构似乎早已习惯了“先定性、后造证”的逻辑，“国家安全风险”“情报威胁”等标签随时取用。现实中，全球招聘平台上各类咨询职位数不胜数，正如中方回应的，所谓“中国间谍威胁”指责纯属无中生有、恶意诽谤。环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼所谓“中国间谍威胁”叙事，不过是“贼喊捉贼”的把戏。作为全球最大的情报合作网络，“五眼联盟”长期以来在世界各地开展大规模系统性的间谍活动，他们自己才是假借人才招募名义、利用线上平台实施情报窃取的惯犯与老手。如今他们玩起“角色互换”游戏，以己度人，依据积攒的“丰富”间谍活动经验指责中国“做了同样的事”，却把自己塑造成无辜“躺枪”的角色，正如中国外交部发言人此前评论：这本身就很讽刺。环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼回溯历史，“五眼联盟”的情报活动劣迹斑斑，“网络安全卫士”的人设根本立不起来。国际社会并没有失忆，2013年，美国国家安全局（NSA）前雇员斯诺登揭露的“棱镜门”震惊世界。该项目允许情报机构在无需特定搜查令的情况下，要求互联网公司“配合”，肆无忌惮地收集全球用户的电子邮件、聊天记录、文件传输等海量数据。从监听包括德国前总理默克尔在内的122位外国领导人，到利用丹麦海底电缆窃取情报，这是毫不掩饰的霸权行径，严重践踏他国主权与民众隐私权。环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼“五眼联盟”的监控触角并未止步于盟友，对广大发展中国家实施的无差别窥探更是肆无忌惮。他们的监听窃密布局遍及拉美、非洲、亚洲多地，还借情报共享之名肆意对他国发起网络攻击、散播虚假信息、粗暴干涉别国内政。上述事实已经被多家国际媒体曝光证实，然而“五眼联盟”从未反思与致歉。相反，他们一边持续扩张自身间谍体系，一边反咬他国所谓“间谍威胁”，不断上演贼喊捉贼的戏码，真实意图不外乎转移国际舆论焦点、抹黑遏制中国，为自身长期非法情报活动遮掩开脱。环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼任何国家都有权保护自身的敏感信息，但将正常的商业咨询、学术交流和技术合作妖魔化为“间谍活动”，就如草木皆兵般荒唐可笑。中国企业、科研人员、留学生、普通求职者在海外的正常活动，都不该被随意扣上“间谍嫌疑”的帽子。诸多事实已反复证明，美国制造的许多所谓“中国间谍案”皆因缺乏证据不了了之，却已对中国人员造成难以挽回的伤害。这种无底线打压，本身就是对国际人才流动与合作气氛的严重破坏，更会毒化中美经贸和人文交流，损害双方利益。环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼中美两国元首在5月共同确立了“中美建设性战略稳定关系”的新定位，为双边关系发展指明了方向。华盛顿需要信守承诺，以实际行动证明，寻求中美战略稳定的承诺是严肃认真的。然而，近期美方和“五眼联盟”持续炒作所谓“中国间谍威胁”，反映出其对华政策仍存在顽固的竞争乃至对抗思维。至于这张“域名查封令”，它封不住真相，只会让世界看清楚谁才是真正的“麻烦制造者”。希望相关国家立即停止“贼喊捉贼”的无谓炒作，摒弃冷战思维，回归理性务实的对华政策轨道。环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼分享让更多人看到环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：炒作“中国间谍威胁”，典型的贼喊捉贼信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号