点击播报本文，约环球时报社评：高考加油，青春追梦6月7日是2026年全国高考的第一天，1290万名考生走进考场，执笔书写青春答卷。自1977年恢复高考以来，历经近半个世纪，高考制度依然是中国最具公信力、最被大众认可的人才选拔机制，传递着“努力皆有回响、奋斗皆有归途”的正向价值，它不仅照亮无数个人命运的轨迹，也与中国式现代化道路的宏伟蓝图深深交织、同频共振。环球时报社评：高考加油，青春追梦今年是“十五五”开局之年。“十五五”规划纲要明确提出“办好人民满意的教育”，将教育科技人才发展一体推进作为关键部署。高考作为高等人才筛选、培育输送的核心环节，是高质量教育体系中不可或缺的一环，是对接国家发展需求、服务整体战略布局的具体实践。全民重视教育，始终是中国国力进步的重要密码；教育的高质量发展，又为国家发展注入源源不断的动能。环球时报社评：高考加油，青春追梦新质生产力发展的要求，呼唤能适应未来产业方向、攻克“卡脖子”技术的优秀科学家、工程师和大国工匠。今年多所“双一流”高校明确本科扩招，重点投向智能制造、具身智能等国家急需领域。教育部最新发布的《普通高等学校本科专业目录（2026年）》一次性新增38个专业，包括低空经济与管理、资源环境审计、纤维科学与智能制造、农业机器人等，这些专业直面加快高水平科技自立自强等国家核心需求，意味着中国高等教育从人才培养侧主动赋能中国式现代化，为国家战略提供坚实的人才和智力支撑。扩大优质本科招生规模、降低调剂风险、提高志愿满足率等政策引导，也有利于促进高校优化学科布局，向基础学科、新兴交叉学科和国家战略急需领域倾斜。环球时报社评：高考加油，青春追梦近年来，高考更注重考查关键能力，命题导向从“解题”转向“解决问题”，突出思辨能力、学科素养和创新潜质。这也是对“十五五”创新型人才培养要求的积极回应。人们注意到，今年高考考生人数比去年有所下降。其中，中职教育的提前分流，高考命题改革以及高等教育普及化使不少往届考生理性放弃复读，是两个重要原因。这一变化与“十五五”规划纲要中建设高质量教育体系、建设现代职业教育体系的方向一致，体现了中国教育从规模扩张向质量跃升转型，而社会提供的成才渠道日渐多元和健全。环球时报社评：高考加油，青春追梦与往年相比，今年高考既有“变”的深刻进取，也有“不变”的稳定内核。不变的是公平公正的宗旨，以及社会对教育与知识的尊崇。今年的高考考场更强调智能安检、防AI技术作弊等，这是对人才选拔公平性与时俱进的保障。6月7日一大早，全国7981个考点秩序井然，公安、交管、卫健等部门联动护航，噪音治理、爱心送考、保障特殊群体等服务成为“标配”。当每一个环节都经得起检验，每一位走进考场的考生都被平等以待，这正是“办好人民满意的教育”朴素也动人的落点。环球时报社评：高考加油，青春追梦把小我融入大我，青春便有了最亮的底色。“十五五”时期，中国式现代化需要海量创新人才和高素质劳动者，谁能将专业特长融入国家急需，谁就能在职业舞台上绽放耀眼光芒。对高考生而言，将个人命运与国家发展战略相结合，是一条承载着最深厚期待，也最有可能实现人生价值的路径。越来越多的中国有志青年，正在以知识为舟、奋斗为桨，自信地驶向个人价值与民族复兴的交汇点。环球时报社评：高考加油，青春追梦高考关系个人命运，更折射国家蓝图。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”祝愿每一位考生学有所成。高考是人生的一个新起点，未来属于每一个心怀家国、勤奋耕耘的追梦人。环球时报社评：高考加油，青春追梦分享让更多人看到环球时报社评：高考加油，青春追梦人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：高考加油，青春追梦人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：高考加油，青春追梦互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：高考加油，青春追梦信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号