点击播报本文，约环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账导读：敬业当年在英钢濒临破产、无人问津之时施以援手，英方却演绎了一出现代版“农夫与蛇”。一个连基本契约都不遵守的国家，一个连投资者合法权益都不保障的国家，有什么资格谈论“法治”与“文明”环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账7月19日，敬业钢铁有限公司发表严正声明，批评英国政府将旗下英国钢铁公司强行收归国有是“赤裸裸的强取豪夺”，是对国际法治的公然践踏。声明正告英方立即停止践踏国际投资规则的行径，及时、充分、有效赔偿敬业全部投资损失，并宣布已依据中英双边投资协定启动磋商程序，保留包括国际仲裁在内的一切法律权利。我们支持敬业以“绝不妥协”的态度依法索赔、维权到底，同时还想给英方算几笔账。环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账先算索赔账。2020年英钢濒临破产，敬业施以援手，依法收购英钢。此后5年间，敬业持续投入超12亿英镑用于设备升级、技术革新和绿色转型。敬业曾明确表示，若出让所有权，至少要补偿10亿英镑以清偿债务并收回投资。而英国政府出价不足1亿英镑。谈判破裂后，英国干脆直接立法强征。更荒唐的是，英国商业和贸易部竟称“赔偿金额将独立确定，若有，才需支付”。征收既然已经发生，给予敬业及时、充分、有效的赔偿便是法定义务，这是国际通行的规则，哪来的“若有”一说？敬业所有投入笔笔有据可查，英方休想赖账。环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账英国政府以为把英钢收归国有就占了便宜，事实恰恰相反。据英国国家审计署报告，截至今年1月底，英国政府为维持英钢运营已耗资3.77亿英镑，预计6月底将超过6亿英镑，到2028年支出可能会超过15亿英镑。这还只是运营成本，不包括未来设备更新和绿色转型所需的巨额投入。英国政府一边从敬业手中强抢资产，一边用纳税人的钱填这个无底洞，这种“赔了信誉又折钱”的买卖，算的哪门子账？更深远的影响在于，英方此举严重挫伤了跨国企业对英投资信心。投资者做投资决策时，都看重当地稳定的营商环境。英国连最基本的契约精神都守不住，谁还敢把真金白银往这里投？环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账再算政治信誉账。英国曾是强调契约精神的国家，霍布斯、洛克等英国思想家皆以契约为思想根基。2020年敬业收购英钢时，英国商业、能源和产业战略大臣夏尔马曾亲临祝贺，称此次收购“体现了对英国经济和英国钢铁的信心”。然而仅仅5年多的时间，英国翻脸比翻书还快。敬业在疫情冲击、英国脱欧、俄乌冲突、通胀飙升等重重考验下恪守承诺，“不裁一员，不欠一薪”。英方回报的是以“国家安全”之名行强取豪夺之实。英国政府所作所为，毁的是自身信誉，寒的是全球投资者的心，动摇的是其作为法治国家的立身之本。环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账更要说的是道义账和人心账。敬业当年在英钢濒临破产、无人问津之时施以援手，英方却演绎了一出现代版“农夫与蛇”。敬业收购英钢后仅一年即实现扭亏为盈，为当地创造数万个就业岗位。英国政府对此视而不见，反而以国家力量、行政手段强夺资产。这种强盗行径，不仅是对敬业的伤害，更是对国际商业基本道义的践踏。一个连基本契约都不遵守的国家，一个连投资者合法权益都不保障的国家，有什么资格谈论“法治”与“文明”？环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账值得注意的是，澳大利亚政府近日宣布剥夺3家中国投资者在稀土矿商北方矿业公司中的投票权及其他股东权利；荷兰政府此前援引冷战时期法律强行接管中国企业安世半导体。这些西方国家正在扯下自由市场的面具，以“国家安全”为名行保护主义之实。我们要正告这些国家，契约精神是市场经济的基础，法治原则是国际交往的底线，只有守住这些最基本的准则，才有资格谈发展、谈未来。环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账中方立场明确而坚定：支持中国企业运用法律手段维权。中英签有投资保护协定，英方必须停止以国内法践踏国际投资规则的行径，及时、充分、有效地赔偿敬业全部投资损失。此事已引起中国民众高度关注，我们也等着看，英国政府能否为这一笔笔糊涂账，给出一个让国际社会信服的说法。环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账分享让更多人看到环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：给英国算算强吞英钢的几笔账信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号