点击播报本文，约环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号6月23日，德国汉堡国际超算大会发布全球超算TOP500榜单，中国全国产自主可控的“灵晟”超级计算机登顶全球超算TOP500榜单。这是自2017年“神威·太湖之光”以后，中国超算再次位居榜首。图灵奖得主、TOP500榜单联合创始人杰克·唐加拉评价称，“中国的‘灵晟’系统让世界看到了超算通向AI4Science新型系统架构的希望之光”。环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号“灵晟”超级计算机有两个技术特点：第一，“灵晟”是全国产自主研制。面对多年高端GPU、先进芯片设备的对华出口管制，中国科研团队打通从芯片设计到整机集成的完整闭环，真正实现自主可控。可以说，“灵晟”是在被层层封锁的情况下拿了第一。第二，在目前大多数领先的超级计算机都高度依赖图形处理器（GPU）的情况下，“灵晟”是首台仅使用中央处理器（CPU）达到百亿亿次（Exascale）运算规模的超级计算机，比原先榜首的美国超级计算机“酋长岩”（ElCapitan）快约20%。“灵晟”登顶的更重要意义在于，它验证了国产芯片、存储、互连、散热等一整套国产技术栈的可行性。在此之前，还没有任何一个国家在完全不依赖AMD、英特尔、英伟达产品的情况下构建出了世界第一的超算。环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号很多人会问：九年才重返第一，中间发生了什么？早在2015年初，美国商务部就将与“天河二号”相关的中国四大超算中心列入了禁运清单。此后美国频繁泛化国家安全概念，2019年对中国“超算三巨头”中的两个——“曙光”和“神威”下手，2021年又将7家中国超算实体列入黑名单。但层层封锁没有困住中国科研，反而倒逼产业摒弃对外依赖，沉下心打磨自主研发能力。如今“灵晟”重返榜首，等于用实打实的成绩给出答案：“小院高墙”也好、“脱钩断链”也罢，都阻挡不了中国前进的步伐。环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号中国超算重回世界榜首，不仅说明中国在高科技领域越来越强大的自主可控能力，也为世界产业的发展提供了新的选择和更多的机会。当下，大气海洋、工程仿真、材料科学、药物发现、脑科学、科学AI、大模型推理等多领域，都离不开强大超算支撑。长期以来，高端算力资源高度集中于少数西方国家，大量发展中国家无力搭建自主超算体系，只能被动接受单一技术供给与严苛使用限制。中国走出的算力道路，为全球南方国家提供了不受外部管制、可自主迭代的范本。环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号国与国之间应该相互合作、取长补短、相互支持、健康发展。借口国家安全，对别的国家动辄制裁，破坏了全球合作，其实也破坏了自己的发展机会。如今面对中国的领先优势，一些西方舆论陷入一种拧巴心态：既想使用全球最领先的技术产品，又担心所谓“过度依赖”带来“国家安全”风险。想用又不敢用，想“脱钩”又舍不得，这种拧巴本身就是“小院高墙”带来的苦果之一。环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号现实已经反复证明，单边管制、技术脱钩损人不利己。只有坚持合作共赢，才能做大全球供应链市场，实现科技的共同进步。全球科技本是一荣俱荣、一损俱损的共同体，人为制造技术壁垒，只会延缓人类应对全球挑战的步伐。中国发展科技，从来不是为了跟谁搞地缘政治竞赛。14亿多人的美好生活需要科技支撑，全球气候变化、公共卫生等共同挑战也需要科技来应答，这些才是中国科技创新的原动力。超算如此，5G、AI、航天、新能源也是如此。如果美国放下“科技霸权”的执念，以平常心看待中国的进步，中美在人工智能治理、气候变化、全球健康等领域的合作空间将无比广阔。环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号近年来，中国科技创新快速崛起，很多领域加快从量变到质变、从中低端到中高端、从追赶者到领跑者转变，中国的全球创新指数排名从2012年的第34位升至2025年的第10位。我们不会因为取得技术领先就关闭合作大门，更不会因为外部限制就停下自主创新脚步。西方应当理性认清大势：技术竞争不能依靠封锁打压，全球科技进步离不开多元主体协同。放下狭隘的地缘猜忌，以平等开放姿态开展对话合作，才是符合全人类共同利益的正确选择。环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号分享让更多人看到环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国超算重回世界第一，释放多重信号信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号