点击播报本文，约环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗7月1日起生效的《国务院关于对外投资的规定》（以下简称《规定》），遭到一些西方媒体扭曲解读。有的说，中国要求企业出海前接受审查，是“构建经济堡垒”；有的说，中国正在筑起一道“新的长城”，“将尽可能多的资金、技术和人才留在自己国土之内”。事实上，《规定》绝非“封闭”或新设“壁垒”，而是把过去分散在各部门规章里的实践经验，上升为行政法规，提供更清晰、更稳定的规则框架。这恰恰是成熟、平衡的高水平对外开放的体现。环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗《规定》第一条就开宗明义：颁布新规的目的是“推进高水平对外开放，促进对外投资高质量发展，有效实施对外投资管理，保护投资者及其对外投资合法权益，维护国家主权、安全、发展利益”。《规定》明确支持投资者按照市场化原则开展对外投资活动，积极参与国际合作竞争。投资者依法享有对外投资自主权，自主决策、自担风险、自负盈亏。对接国际高标准经济贸易规则、推进高质量共建“一带一路”，推动产业链供应链国际合作，反对单边主义和保护主义。这些都不是“封闭退缩”，而是主动拥抱经济全球化的信号。环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗国家安全审查，不是中国独创，而是国际通行做法。《规定》明确要求建立境外投资安全审查制度，严管影响国家安全的投资转让，筑牢国家安全屏障。这是任何主权国家都应当采取的措施。近年来，包括美国在内的主要经济体普遍强化对跨境投资的安全审查，将关键技术、重要基础设施、敏感数据等纳入重点监管范围。中国在扩大开放的同时健全相应审查制度，完全在情理法之中。随着我国高端制造业和前沿科技领域不断创新突破，防范关键技术、产业链关键环节在投资活动中的非正常流失，是必要和迫切之举。环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗《规定》的核心要义在于既鼓励企业又保护企业，为中国企业出海提供清晰的“指南针”和“安全带”。过去二十年来，有的中国企业尤其是民营企业在共建“一带一路”国家投资时，运用专业的跨境法律和金融服务不足。一旦遭遇当地无理打压或不当索取时，多选择“自认倒霉”，较少通过法律途径维权。而国际惯例和先进做法是：依托专业投行、咨询机构、本国政府部门、行业协会和跨境金融机构的协同支持，获取优质项目和谈判筹码。《规定》的出台，正是针对这些长期痛点作出的制度回应。环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗随着中国对外开放格局从单纯“国内生产、出口创汇”转向全球布局产能、技术和资本，这种“走出去”的深化过程必然伴随更多风险与挑战。《规定》强化了政府服务与保护职能，管理要求更加规范：提供政策咨询、投资指南、法律援助、风险预警、金融保险等“一站式”支持；同时统筹专业机构、行业协会、驻外机构协同发力，如“后援团”一样为企业护航。这种“生态协同”模式将帮助中国出海企业提升风险应对能力和国际竞争力，走稳“从对外贸易到全球投资”的关键一步。环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗现实中，个别国家对中国投资设置了大量歧视性障碍与单边制裁，导致中企海外资产面临风险。对此，《规定》专门设立了投资壁垒调查与反制机制——当企业遭遇歧视性投资壁垒或其他投资经营障碍时，中方有权依据相关法律，组织开展调查，必要时将相关组织和个人列入反制清单。新规既为风险防控“造盾”，也为必要反制“铸剑”，提高了对外投资管理制度的完整性和可操作性。与此同时，《规定》也有明确条款规范企业“走出去”的行为，强调对外投资应当遵守法律法规和国际惯例，尊重当地习俗和文化传统，遵守商业道德，诚实守信、公平竞争，履行社会责任，维护国家形象。环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗面对全球贸易保护主义抬头、一些西方人士持续“妖魔化”中国经济发展成就的逆流，《规定》以法治自信回应时代挑战，清晰传递出中国继续扩大高水平对外开放的坚定决心。我们真诚欢迎各国企业来中国投资兴业，也全力支持中国企业走向世界，在互利共赢中实现共同发展。环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗分享让更多人看到环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国规范对外投资是“构建经济堡垒”吗信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号