点击播报本文，约环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体3月15日起，中越外交、国防、公安“3＋3”战略对话机制首次部长级会议在越南拉开帷幕，对话内容包括两国政治安全、合作打击犯罪、防务合作、国际地区形势等议题。这是双方各自在全球建立的首个“3+3”机制，是具有里程碑意义的制度创新，充分体现了两党两国关系的战略性和高水平。环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体全球首个“3+3”机制出现在中越之间，绝非偶然。中越是社会主义友好邻邦，山水相连，文化相近，民心相通，有着“同志加兄弟”的深厚情谊。2024年12月，中越召开外交、国防、公安“3+3”战略对话机制首次会议，两国外交、军队、公安部门负责人共同主持。2025年4月，习近平总书记访问越南，双方一致决定深化政治安全合作，将中越外交、国防、公安“3+3”战略对话机制明确为部长级并适时召开首次部长级会议。今年1月越共十四大后，习近平总书记与越共中央总书记苏林通电话，一致同意要开好“3＋3”战略对话机制首次部长级会议。可以说，“3＋3”机制从创建到升格，是两党两国最高领导人的战略指引下实现的重大制度成果。环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体2025年4月8日至9日，中央周边工作会议在北京举行。习近平总书记发表重要讲话强调，要聚焦构建周边命运共同体，努力开创周边工作新局面。中央周边工作会议召开后，习近平总书记年内首访和到访的首个周边国家就是越南。中越“3+3”机制升格为部长级，充分彰显双方的战略互信与合作广度，诠释了安危与共、求同存异、对话协商的亚洲安全模式，展现了中越建设和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”的共同愿景。环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体外交、国防、公安三大领域是国家主权与安全的“铁三角”。在当今国际关系中，“2+2”（外长+防长）战略对话机制较为常见，“3+3”增加了警务合作的内容，顺应了中国与周边国家关系不断深化的大势。当前，共建“一带一路”倡议与周边共建国家发展战略深度对接，大量中国企业、公民走出国门。与此同时，跨国犯罪呈现网络化、智能化、链条化特征，涉外执法合作重要性日益提升。中越“3+3”机制为拓展澜沧江—湄公河合作、中国-东盟合作提供新范式，为周边命运共同体建设走深走实搭建了重要实践平台。环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体一些西方媒体习惯于将越南等东南亚国家与中国的合作，放在“中美竞争”和“地缘政治博弈”的视角下观察，这是陈旧的冷战思维在作怪。中越“3+3”机制并不针对任何第三方，而是有着强大的内生动力。中国连续20余年保持越南最大贸易伙伴地位，越南则是中国在东盟的第一大贸易伙伴。两国在区域和国际产业链、供应链中的紧密度急速提升，在数字经济、绿色转型、高端制造等新兴领域合作方兴未艾。中国视越南为周边外交的优先方向，越南则始终将发展对华关系视为其对外政策的“头等优先”。同时，双方在有效管控争议、维护区域安全方面有着更多共识。“3+3”战略对话为两党两国关系持续稳定发展保驾护航，可以说是一场着眼于共赢的双向奔赴。环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体面对当前变乱交织的国际局势，中越两个同为共产党领导的社会主义国家加强战略沟通、深化战略协作，是加快构建中越命运共同体的应有之义，也是推进各自国家现代化建设和携手应对共同挑战的必要之举。同时，这种以对话协商、合作共赢为核心的对外交往模式，必将进一步促进中国与周边国家的关系，并在维护地区和平发展方面作出新的贡献。环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体中越“3+3”战略对话机制首次部长级会议举行之际，正值中越第十次边境国防友好交流活动举行。相信“3+3”机制将推动中越全面战略合作持续走深走实，为构建周边命运共同体树立新典范，为变乱交织的世界注入更多稳定性和确定性。环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体分享让更多人看到环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：“3+3”，中越创新推动构建周边命运共同体信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号