点击播报本文，约环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？中国机器人“只会跳舞跑步”吗？这是近来一段时间，西方舆论频频提出的一个问题。有英国媒体在谈及中国机器人的演出时称，中国机器人所做的事情“是经过成百上千次例行训练的结果”，但“舞台表演并不等同于工业上的稳健性”。还有欧洲媒体直接在标题中质问：“除了跳舞，中国机器人还能做什么？”环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？上述认知的错误之处首先在于偷换了概念，将“会跳舞跑步”等同于“只会跳舞跑步”。两者间的差别显然是巨大的。公众看到的“会跳舞跑步”，其实只是一种技术突破的可视化展示。机器人能够实现与音乐节拍的精准契合，进行流畅自然的姿态转换，达成高难度的平衡保持，离不开高精度的伺服系统控制和算法的高效调度，以及核心零部件的稳定支撑。这是对平衡感知和运动控制等核心技术的极致考验。环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？换句话说，支撑机器人“跳来跳去”的关键技术，与工业生产、家庭服务、救灾救援和轻柔帮扶等实用功能有着完全相通的底层逻辑。舞台表演实际上是复杂的协调运动能力和底层技术成熟的直观展现，也是机器人迈向多元化应用场景、承担复杂工作的重要起点。能把舞跳好，恰恰证明中国机器人已经攻克多项核心技术难关，具备承担各类复杂实操任务的前置能力。环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？还有一些声音认为，AI芯片算力更重要，而中国离世界最顶尖水平仍有距离。这种认识同样是片面的。AI芯片作为“大脑”当然重要，但如果缺乏在运动控制、核心零部件、场景应用等方面的突破，机器人产业的规模化、实用化进程也将大幅放缓。芯片与机器人并非对立关系，而是相辅相成、协同发展的共生关系。从深海探测到太空探索，从智能工厂到智慧城市，从精准医疗到普惠养老，未来机器人的“进化”需要“大脑”与“四肢”的协同进化、硬件与软件的深度融合。环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？其实，机器人在中国许多行业已经开展了大量的实际应用，“跳舞跑步”等展示反而只是它们占比极低的工作。工业车间里，机器人精准完成焊接、装配、搬运等高强度作业，替代人工承担高危、重复工序，助力制造业转型升级；医疗领域，手术机器人凭借毫米级的精准控制，协助医生完成复杂微创手术，降低手术风险、提升治疗效果；救灾现场，特种机器人深入废墟、高温、有毒等人类无法抵达的区域，开展搜救、探测、排险等任务，为生命救援争取宝贵时间；家庭场景中，扫地机器人、养老陪护机器人等走进千家万户，便捷人们的日常生活，缓解养老照护压力。这些遍布各领域的应用场景，早已打破“只会跳舞跑步”的片面认知。环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？历经多年技术攻坚与产业深耕，中国具身智能产业已逐渐实现从核心零部件到整机制造，再到场景应用和系统集成的全链条覆盖，在核心技术、市场规模、应用广度等多个维度取得举世瞩目的成就，部分领域跻身全球前列。与此同时，中国企业已经深度嵌入、支持了全球顶级机器人产业链。德国NeuraRobotics、美国FigureAI等海外多家人形机器人初创公司，大比例采用中国零部件，甚至直接选择在中国完成整机集成与小批量试产。据摩根士丹利估算，依托完整供应链，中国可将人形机器人制造成本降低多达2/3。环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？将中国机器人技术简单等同于“只会跳舞跑步”，本质上是对中国机器人产业发展的片面认知，忽视了其背后的核心技术突破与广泛的应用价值。中国机器人产业的发展，从来不是为了“好看”，而是以技术为根基、以应用为导向，在自主创新的道路上稳步前行，既补齐自身短板，也为全球机器人产业发展贡献中国力量。未来，随着全链条技术的持续迭代，中国机器人必将在更多未知领域绽放光彩，打破更多偏见与误解。环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？分享让更多人看到环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国机器人“只会跳舞跑步”吗？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号