点击播报本文，约环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪导读：“南海仲裁”十年，废纸依然是废纸。14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪，不惹事也不怕事。中华民族伟大复兴的车轮滚滚向前，任何外部势力企图利用南海问题兴风作浪，只是螳臂当车，最终将粉身碎骨。环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪7月12日，美国、菲律宾、澳大利亚、加拿大、爱沙尼亚、德国、意大利、日本、拉脱维亚、立陶宛、新西兰、罗马尼亚、斯洛文尼亚、英国等14个国家发表所谓“纪念南海仲裁案裁决”十年联合声明。在此我们重申：所谓“裁决”是一张非法无效没有拘束力的废纸。中国不接受、不承认该“裁决”，反对且不接受任何基于该“裁决”的主张和行动。至于相关国家罔顾正义、沆瀣一气，损害中国主权、安全、发展利益的企图，我们要郑重声明：中国人民不信邪也不怕邪，不惹事也不怕事。不管是八国联军也好，“十四国联军”也罢，任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果！环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪所谓“南海仲裁”，本质是一出亵渎国际法的政治闹剧。2016年7月12日，在菲律宾单方面请求下建立的“南海仲裁案仲裁庭”炮制出一份所谓“裁决”，妄图全面否定中国在南海的海洋权益主张。菲律宾提起仲裁事项的本质是中菲之间关于南海部分岛礁的领土主权争端，不属于《联合国海洋法公约》调整范围。“仲裁庭”5名仲裁员中1人由菲律宾指派，4名来自西方国家的仲裁员由时任国际海洋法法庭庭长的日本籍法官指派。相当于菲方私设“法庭”拉域外国家站台造势，妄图将邻居家的院子占为己有，可以说是歪曲和滥用国际法的典型案例。环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪再看今年发表声明为“仲裁”站台的14国“阵容”，堪称荒唐至极。“五眼联盟”国家悉数在列，加上7个欧洲国家和日本，14国中除了菲律宾，就没有南海当事国，这些国家有什么资格对中国在南海的领土主权和海洋权益说三道四？而东盟国家除了菲律宾，没有一个跟风“纪念”。这说明什么？域外势力想把南海变成亚洲“火药桶”的用心，路人皆知。东盟迄今没有一个正式文件支持十年前那份“仲裁”，说明绝大多数成员国早已抛弃了那张废纸。环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪西方一些国家一而再、再而三地把一张非法无效没有拘束力的废纸拿出来说事，没有人相信这是为菲律宾“打抱不平”，与他们标榜的“维护基于规则的国际秩序”更是背道而驰。说白了，无非是想让域外势力继续在南海搅浑水，给“南海行为准则”磋商制造障碍。他们比谁都清楚，这样的“仲裁”其实是废纸一张。他们真正关心的从来不是菲律宾的诉求，而是借所谓“仲裁”无理取闹、胡搅蛮缠，以此牵制中国发展的脚步。奉劝这些国家收起过时的殖民思维，南海不是它们的后院，中国更不是它们可以随意恫吓的对象，靠几艘军舰、几张声明就想吓住今天的中国，无异于痴人说梦。环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪如果按照“裁决”的标准，很多国家的岛礁将失去主张海洋权益的依据。试问，个别支持“裁决”的国家是否已自愿放弃本国相应岛礁的海洋权益？环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪废纸终究是废纸。它改变不了南海主权属于中国的客观事实，改变不了中国维护主权的坚定决心，更改变不了地区国家求和平、谋发展的主流民意。环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪十年的时间，并没有为这张废纸增添一分实际效力。菲律宾的每一次挑衅，无论是出台所谓“海洋区域法”“群岛海道法”搞法理侵权，还是在中国黄岩岛、仁爱礁、仙宾礁、铁线礁等岛礁和海域不断制造事端、侵权挑衅，或是搞所谓的“日菲海洋划界”，无一例外遭到中国的迎头痛击。菲律宾南海冒险遭到中国海警的依法拦阻和驱离成为常态。与此同时，中国在南海捍卫主权的行动日益常态化、制度化。环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪十年的时间，南海地区国家的人心向背愈发清晰。中国与东盟国家有广泛共同利益，南海是双方共同的家园，搁置分歧、共同发展的共识正是维护地区稳定的压舱石。在东盟，所谓“仲裁”事实上已经变成菲律宾的“独角戏”，菲律宾如果继续把“仲裁”当“筹码”，只会让自身越来越被动。环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪2026年是中国—东盟建立全面战略伙伴关系5周年，也是推动“南海行为准则”达成的关键之年，奉劝菲律宾作为东盟一员与各方相向而行。中华民族伟大复兴的车轮滚滚向前，中国人民维护核心利益的决心坚不可摧，任何外部势力企图利用南海问题兴风作浪，只是螳臂当车，最终将粉身碎骨。环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪分享让更多人看到环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：14国声明想恐吓谁？中国人民不信邪也不怕邪信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号