点击播报本文，约环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”近日，日本陆上自卫队第1师团第1普通科联队发布的新队徽引发强烈批评。这一队徽据称用人工智能（AI）生成，呈现的是一头大象身着迷彩军装、端着步枪、佩戴骷髅徽章，双眼迸发刺眼蓝光，姿态充满战斗意味。迫于舆论压力，该联队已宣布停用该队徽并删除相关帖文。这不是一起孤立事件，而是日本自卫队抛弃“专守防卫”原则的又一次细节呈现。环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”队徽事件绝非简单的“公关翻车”，也不是所谓“AI生成失控”。据日本媒体报道，此次更改队徽设计是为了“提高队员的士气和归属意识”。但人们很难相信，将象征和平的动物打造成武装到牙齿、佩戴死亡标志的战斗形象，只是一次单纯的“审美失误”。至少可以推断：自卫队队员在输入关键词或指令时，让AI接收到了进攻性、毁灭性的语义，包括将暴力视为“荣誉”的军国主义遗毒思想。自卫队不断暴露的好战思维，实质上已构成对战后和平宪法的精神背叛。环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”一枚小小的队徽，如同一枚硬币的两面，照出了日本国内两种截然不同的态度。一面是大量日本网民斥责其“好战”“恶趣味”“像杀人军队的队徽”，这枚队徽在舆论压力下被迅速“下架”的事实，证明日本社会有良知、对历史有清醒认识的力量始终存在。与此同时，硬币的另一面令人警惕。为什么如此明显代表“好战氛围”的队徽设计能在自卫队内部获得批准？这背后系统性、体制性的逆流不容回避。环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”显然，这在自卫队内部已经不是孤例。不久前，日本自卫队三等陆尉持刀冲闯中国大使馆的恶性事件还余波未平，紧接着，自卫队派舰艇在《马关条约》签订131周年日穿越台湾海峡、并首次以正式成员身份参加美菲“肩并肩”联合军演。2024年，前海上自卫队将官甚至出任了靖国神社最高神官。当一支武装力量的最高层与供奉甲级战犯的靖国神社毫不避讳地沆瀣一气，其基层官兵产生诸如“带刀闯馆”或“设计骷髅队徽”的狂热举动，便成为必然结出的恶果。环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”，而是其军国主义复活的整个思想根基、政策体系和始终未能清算的历史旧账。环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”高市早苗政府上台以来，从“安保三文件”内嵌“对敌基地攻击能力”，到叫嚣将自卫队“一佐”军衔恢复为旧日本帝国军队充满血腥味的“大佐”，再到年度防卫预算突破9万亿日元大关……一边标榜坚守“和平国家”定位，一边使用“专守防卫”等词汇为扩军备战披上合法外衣、一步步抛弃和平主义核心原则。日本“新型军国主义”正依附高市军事“暴走”路线死灰复燃，国际社会绝不能低估日本右翼势力裹挟民意、绑架日本国家走向的危险野心。环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”5月3日是东京审判开庭80周年纪念日。这场由11国法官共同主持、历时约两年半的世纪审判，以铁证如山的事实，将东条英机等日本甲级战犯钉在历史耻辱柱上。接受这一判决，是战后日本回归国际社会的前提条件。当日也是日本宪法纪念日，东京街头聚集了约5万人举行“反战护宪集会”。然而，80年后的今天，在东京审判法庭旧址，本应被铭记的审判史料被刻意边缘化和淡化，而象征军国主义的军服、军刀却被重点展示。这些都充分说明了日本历史修正主义的荼毒之深、军国主义思想之根深蒂固。日本在错误史观和“再军事化”方面的种种危险动向也显得格外刺眼。环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”日本军国主义发动的侵略战争，曾给包括中国在内的亚洲乃至世界人民带来深重灾难。世界人民从未遗忘二战血泪史，日本作为侵略战争的发动方没有任何资格“选择性遗忘”，更遑论妄图“翻案”甚至复活军国主义。对日本当政者而言，撤下那枚“好战队徽”远远不够，必须“扯下”的还有对历史的错误认知、对和平宪法的事实性践踏，以及潜藏在修宪扩军背后的战争野心。停止祭拜战犯、坚守和平道路，是日本应向邻国和国际社会展现出的最起码诚意和必须履行的基本道义。环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”分享让更多人看到环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：日本需要扯下的，远不止一枚“好战队徽”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号