点击播报本文，约环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课曾以“历史终结论”闻名的美国政治学者弗朗西斯·福山，近日在接受《法兰克福汇报》采访时承认，如果中国继续保持目前的发展态势，那么他40年前提出的有关中国的预言便是错误的。作为“西式民主”最坚定辩护者之一，两个多月来他已经至少第二次公开肯定“中国模式”了。今年4月，福山在一档节目中坦言“中国人开创了一个非常了不起的模式”，“它可能会成为（西式民主）一个真正的替代选择”。尽管福山并没有完全走出所谓“民主对抗专制”的两分思维，但毫无疑问，他提出的“历史终结论”正在怀疑和反思中走向终结，而“中国模式”在全球更多被看见、接纳和借鉴。环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课作为具有全球影响力的政治学者之一，福山的“历史终结论”长期以来被西方一些人用于攻击社会主义理论、诋毁中国制度。他对“中国模式”的这两次“态度转变”并非孤立的个人行为，它折射出一个更广泛的趋势：以福山为代表的西方知识精英，正被现实倒逼着走上“开眼看世界”之路。《世界是平的》作者弗里德曼称在“中国看见了未来”，还建议一些美国参议员“多出去看看”；白宫经济顾问委员会原高级经济学家纳姆称“中国的政治体制自上而下迅速推动变革的能力非常关键”。在西方学术界和政策圈，一种曾经难以想象的认知转变正在发生：他们不得不正视，自己曾奉为圭臬的“华盛顿共识”并非普世良方，世界并没有按照他们预想的轨道运行。环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课实际上，整个西方社会都在经历一轮“重新认识中国”的历史性进程。“福山认错”产生的背景，是中国成就、中国方案在国际社会越来越多地被看见、被认可、被借鉴。就在福山发出“中国可能会成为一个真正的替代选择”的感慨之际，美国民调机构盖洛普4月做的一项民调结果同样引人注目。这份覆盖130余个国家、约13万名受访者的全球性调查显示，中国领导力全球支持率以36%对31%的优势超过美国，是近20年来中国对美国的最大领先幅度。新加坡尤索夫伊萨东南亚研究院、益普索、“晨间咨询”等多家民调机构的调研结果，也呈现相同的走势。这些都不是偶然或者巧合，而是整个世界对中国再认知的一种历史性共振。环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课长期以来，西方对华认知最受意识形态桎梏束缚、对华偏见最为顽固，国际上对中国模式、中国发展成就的唱衰、抹黑也几乎全部来自西方社会。然而意识形态的坚冰正在不断消融，其标志性现象就是“中国风”持续在海外、特别是西方社交平台上走红。从“ChinaTravel”“小红书对账”等让大量西方民众为“中国式安全感”而大呼不可思议，到“BecomingChinese”（“成为中国人”）、“Chinamaxxing”（“极致中国化”）等话题在海外社交媒体上火爆异常，大量网友模仿并表示自己爱上了中国人的生活方式，中国式现代化以可见可感的方式在西方年轻人中大量“圈粉”，这股热流让意识形态坚冰不断融化。环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课从某种意义上说，西方知识界作为冷战意识形态的塑造者，对华偏见出现松动，进而承认中国发展成就、认可中国模式的有效性，并对西式民主的局限性进行反思，是在历史大势下早晚都会发生的。“福山认错”标志着西方知识界对华认知一叶障目的状况正在加速改变，正在为一个多元包容、和合共处的世界新秩序提供必要的观念基础。环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课过去数十年间，以福山为代表的西方精英，将西式自由民主制度视为人类实现现代化的唯一道路，任何偏离这一模板的尝试，都被贴上“异类”标签。这一理论垄断和话语垄断，给全球南方国家套上了巨大的思想枷锁。中国式现代化的成功，不仅创造了人类发展史上的奇迹，更给世界带来了一场深刻的思想解放，打破了“现代化=西方化”的迷思。越来越多的全球南方国家开始理直气壮地探索符合自身国情的发展路径，不再因为与西方模式不同而自我怀疑、自我矮化。环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课中国模式不是要取代谁，而是为世界提供更多选择，让各国人民根据自身国情，走出一条适合自己的发展道路有了更为强大的理论依据和现实借鉴。历史没有终结，人类文明的演进仍在继续。中国作为这一进程的重要参与者和贡献者，将与世界各国一道，书写人类发展的新篇章。环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课分享让更多人看到环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：读懂中国是福山们的必修课信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号