点击播报本文，约环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸6月的最后一周，美国福克斯新闻频道上演了一出罕见的“道歉剧”。福克斯旗下多档节目的主持人“轮番上阵”，就嘉宾凯文·奥利里在节目中荒唐透顶的对华指控向公众道歉。这一幕在福克斯新闻历史上并不常见，显示出在中美关系复杂演进的当下，西方精心编织的对华“信息茧房”上，那道裂痕越来越藏不住了。环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸事情的起因并不复杂。知名商人奥利里在犹他州推进一个大型数据中心项目，因高耗能和环境影响遭到当地环保组织和居民强烈反对。5月24日在参加福克斯新闻节目讨论时，这位亿万富翁没有直面质疑，而是选择了“甩锅中国”的套路。他将反对者贴上“中国代理人”的标签，甚至点名具体组织和个人，抛出一连串煽动性提问：“谁想让我们停止建设电网？谁想阻止我们拥有开发AI的计算能力？哪个对手会这么做？只有一个，那就是中国。”环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸这些指控毫无事实依据，却在福克斯新闻平台上得到放大，迅速引发争议。面对舆论压力和潜在法律风险，奥利里本人随后在社交媒体上撤回言论，承认“没有证据证明这些组织或个人受中国资助”。接着，福克斯新闻也发表声明，表示对那些反对者“受中国资助或与中国利益协调”等指证“同样不掌握证据”，“福克斯新闻也为此错误道歉”。环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸福克斯新闻的道歉打了谁的脸？这一记耳光，打在信口雌黄的奥利里脸上，打在福克斯新闻涉华报道的结构性偏见上，也打在所有“逢中必反”和利用“中国威胁”收割政治资本的肮脏逻辑上。作为美国保守派重要舆论平台，福克斯新闻长期在对华议题上扮演“先锋”角色，包括推动各种肆意捏造或捕风捉影的“中国威胁”叙事。这起近年来少见的“自纠”案例，暴露了一个尴尬事实：当“中国威胁”成为随意泼洒的脏水时，媒体的公信力也荡然无存。环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸这不是一次孤立的“口误”，而是美国和西方舆论场上“中国威胁论”泛滥的缩影。正如华盛顿学院学者弗拉维奥·希克尔所说，“中国是美国政治中一个顺手又好用的替罪羊”。无论出现什么问题，总有人把矛头直接指向中国：制造业滑坡怨中国，科技竞争吃力怨中国，校园异见怨中国，社区纠纷怨中国，企业立项受阻也怨中国，仿佛只要在印着“中国”二字的按钮上用力一摁，所有难题就会被冲走。从国会听证会到智库报告，再到脱口秀节目，类似“中国偷走美国未来”“中国渗透美国基础设施”的论调比比皆是。奥利里的言论正是这种氛围下的典型产物：一个商业项目的地方争议，竟被上升到国家安全和地缘对抗的高度。很明显，这种“有罪推定”建立在浓厚的意识形态偏见之上。环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸福克斯新闻为无端涉华指控“道歉”，本质上是一种“止损”行为，说明“中国威胁论”不再是屡试不爽的政治脚本，而是随时可被戳破的谎言泡沫。在美国一些人尚未放弃顽固对华认知的同时，美国社会穿透对华“信息茧房”的渠道正在增多。权威国际机构频频肯定中国对全球增长的贡献，美国商界人士意识到“脱钩断链”代价高昂，从“成为中国人”“极致中国化”到中美网友“大对账”，越来越多的美国网民通过自媒体等非传统渠道看到真实的中国。皮尤民调显示，对中国持正面看法的美国民众3年来几乎翻了一倍。这些数据表明，美国民众正在用自己的观察，冲破那些陈旧的对华偏见。环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸福克斯新闻道歉了，但“甩锅中国”的惯性还远未停止。谎言和情绪化的对抗，终究阻挡不了一个大国前进的步伐。竞争从来不是靠妖魔化对手取胜，14亿多中国人民追求发展与美好生活的正当权利，必须得到充分尊重。美国要想在AI竞赛乃至更广泛的国际竞争中跑出速度、跑出质量，需要的是挑战自我、正视他人的勇气，而不是一而再、再而三地消费“中国威胁”这个虚假的政治道具。环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸分享让更多人看到环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：福克斯新闻的道歉打了谁的脸信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号