点击播报本文，约环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向当地时间5月28日，“全球治理之友小组”会议在纽约联合国总部召开，共有60余国代表参会。习近平主席去年9月郑重提出全球治理倡议，确立主权平等、国际法治、多边主义、以人为本、行动导向五大核心理念，为破解全球治理困境提供了根本遵循。在会议上，中共中央政治局委员、外交部长王毅代表中方郑重提出改革完善全球治理的九大方向，得到与会各方积极响应。此次会议作为推动落实全球治理倡议的关键步骤，为改革完善全球治理体系绘制了清晰路线图，推动中国智慧、中国方案转化为国际社会的共同行动。环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向在不到一年的时间里，全球治理倡议已获得近160个国家和国际组织支持响应。“全球治理之友小组”在纽约、日内瓦、维也纳三地相继成立，成员规模扩容至60余国。各成员秉持平等、尊重原则深入磋商，凝聚起五大共识，一致主张推进国际关系民主化、维护联合国宪章宗旨和原则、维护联合国核心地位、逐步缩小南北鸿沟、聚焦解决实际问题。环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向“全球治理之友小组”虽然是一个新生架构，但其成立与发展并非在现有国际体系之外另起炉灶，而是立足联合国核心框架，为落实全球治理倡议、凝聚多边共识搭建了一个开放包容的务实合作平台。从纽约43国创始启航，到日内瓦、维也纳多点布局，之友小组以广大发展中国家为主体，将分散的发展诉求汇聚为全球南方的集体声音，让全球治理改革摆脱大国竞争、地缘博弈、阵营对抗的桎梏。环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向中方提出的九大改革方向，立足多边共识，涵盖联合国机制运行、安理会职责、国际维和行动、协同发展合作、国际人权治理、经济金融体系变革、人工智能规则、新疆域治理、文明交流互鉴等广泛领域。它精准针对着现行国际机制当中全球南方代表性严重不足、联合国权威性遭到侵蚀、全球治理有效性亟待提升这三大短板。九大改革方向提及的，国际金融架构改革、人工智能、网络空间、气候变化、外空等都是治理紧迫性突出、治理赤字较大的领域。通过构建起全方位、多层次、一体化的全球治理改革框架，补齐现行国际治理机制的短板，推动全球治理倡议五大核心理念付诸实践。环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向与会各国代表高度认可全球治理倡议，一致认为其与联合国宪章宗旨和原则一脉相承，中方提出的九大改革方向同联合国80周年改革倡议相互契合、目标一致。会议发表联合公报，呼吁各方以九大改革方向为核心指引，深入磋商凝聚共识、出台可操作务实举措。多国外长纷纷发声，高度赞赏中方引领作用，全力支持全球治理倡议及九大改革方向，认可其是捍卫多边主义、维护国际公平正义、提升发展中国家话语权的重要依托。环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向全球治理体系改革牵一发而动全身，“议而不决、决而不行”是全球治理领域存在的突出问题，许多治理共识停留在纸面，缺乏务实有效的落实机制，导致治理滞后于现实需求。个别大国甚至为了一己私利阻挠全球治理行动的推进，加剧了全球治理的实践困境。全球治理倡议将“行动导向”作为五大核心理念之一，正是为了破解“承诺多、落实少”难题，带动国际社会注重增强行动力，共同做破解挑战的行动派。“全球治理之友小组”的蓬勃发展、九大改革方向的提出，都彰显了全球治理倡议的生命力。我们期待各国与中国携手，共同践行全球治理倡议，推动构建更加公正合理的全球治理体系。尤其要重点关照非洲国家、最不发达国家、小岛屿发展中国家的特殊诉求，让全球治理红利普惠所有国家和民众。环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向改革完善全球治理体系是一场久久为功的耐力赛，需要国际社会持之以恒的不懈努力。中方将继续高举多边主义旗帜，以中国之治赋能全球治理。只要各方不断凝聚共识，坚定携手同行，深化务实合作，必将推动更加公正合理的全球治理体系加速成型，共同迈向更加和平、安全、繁荣的人类未来。环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向分享让更多人看到环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：改革完善全球治理，要明确九大方向信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号