点击播报本文，约环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义在第十七届夏季达沃斯论坛上，“中国机遇2.0”成为国际热词。通过苦练内功“拼”出来的、千行百业“用”出来的、厚植生态“育”出来的创新模式，成为国际社会观察中国式现代化的重要窗口。过去，“中国机遇1.0”更多体现在大市场、低要素成本的发展红利之上，“中国机遇2.0”则意味着全方位的赋能创新、高收益的投资机会。在世界经济复苏乏力、保护主义抬头、技术焦虑上升的背景下，这一判断尤其具有现实意义。环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义为什么“中国机遇2.0”在国际舆论中持续升温？主要是因为，它是真实可感、普惠全球的。“十四五”时期，中国对全球制造业增长贡献率超过30%，在逆全球化浪潮中凭借完备产业体系为全球产业链供应链压舱护航。作为全球货物贸易第一大国、第二大商品消费市场，中国已经成为160多个国家和地区的主要贸易伙伴。以“新三样”为代表的中国绿色产能，弥补了全球绿色发展的供需缺口，促进了世界能源转型和低碳发展。以“新新三样”为代表的中国高科技产品，打破了高端技术的壁垒与垄断，让更多国家民众用得上、用得起新兴技术。环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义与此同时，中国持续扩大高水平对外开放。链博会、进博会、广交会和区域性博览会接续举办，表明中国在外部环境趋紧的情况下仍坚持扩大开放，继续为全球企业提供合作平台。2025年，我国科学研究和技术服务领域新设立的外资企业达1.4万家，同比增长了27.2%。对众多跨国公司来说，“机会”的内涵由“卖给中国”扩展为“同中国一起创造”。中国从“世界需求端”和“世界制造端”进一步成长为全球创新的转化平台、试验平台和放大平台。在全球经济不确定性上升时，开放本身就是稀缺资源。谁能保持市场开放、产业稳定、政策连续、场景丰富，谁就能成为全球资本、技术和企业长期布局的重要支点。一个不断扩大开放、维护产业链供应链公共产品属性的中国，本身就是世界经济运行的重要稳定器。环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义“中国机遇2.0”，更体现在对全球化规则与全球治理的价值重塑。在个别国家大搞保护主义、霸权主义的当下，中国带头践行真正的多边主义，坚定维护全球产业链供应链稳定畅通，坚守自由贸易与公平竞争原则。我们摒弃“强者通吃”的丛林法则，打破“中心—外围”的陈旧全球分工体系，以共建“一带一路”倡议、全球发展倡议为依托，助力众多发展中国家融入经济全球化、实现工业化，为破解全球增长困境、化解发展失衡难题提供了中国方案、中国智慧。环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义如果说过去的“中国机遇1.0”主要表现为中国以自身的大规模市场、低成本要素为世界提供“市场红利”，那么今天的“中国机遇2.0”则是在提供更大“市场红利”的同时，还通过科技进步与产业升级，为全球提供越来越多的“创新红利”。这些红利交融叠加，给世界带来的是更多的发展机遇、更大的发展空间，并实实在在推动了更加普惠包容的经济全球化。环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义西方一些声音把中国新能源、人工智能、通信设备等产品进入国际市场说成是“冲击”，不断翻炒“中国冲击2.0”的谬论。“中国机遇2.0”的升温，也意味着“冲击”论调的破产。真正的问题不在于新技术扩散太快，而在于一些国家不愿接受产业竞争和技术普惠带来的利益再分配。所谓“中国冲击”，本质上是既得优势者面对全球生产力再平衡时产生的叙事防御。他们更担忧的是，过去少数国家、少数企业掌握的高端竞争力，变为更多国家、更多消费者用得上、用得起的发展条件，从而失去垄断优势。真正伤害世界的不是高效产能，而是人为筑墙设垒、割裂供应链、把技术合作政治化。环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义当前世界的增长困境，并不是技术供给过剩，而是合作机制不足、开放环境恶化、治理能力滞后。面对风高浪急的外部环境，全球发展需要更多国家获得产业能力、技术能力和治理参与能力。“中国机遇2.0”的深层意义，正是把自身发展转化为全球共同发展的条件。它意味着：把中国看作机遇，就能看到更广阔的合作空间；把中国视为伙伴，就能把不确定的时代变成共同创造的未来。环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义分享让更多人看到环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：从“中国机遇2.0”看中国式现代化的世界意义信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号