点击播报本文，约环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够因中东战事而深陷能源危机的菲律宾，最近频频释放出希望改善对华关系的信号。先是菲律宾总统马科斯在接受媒体采访时，承认中方在化肥供应等方面“给予了很大帮助”，并表达了希望重启中菲南海油气合作的意愿。随后，在上周末时隔3年的中菲外交磋商中，马尼拉表态坚持一中政策，表示愿推动双边关系趋稳向好。不过，降至冰点的中菲关系是否真的能迎来转机，很多分析持怀疑态度。环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够马尼拉一方面向中国示好，一方面并没有停止在海洋和安全议题上挑事。就在几天前，菲方再次纠集船只冲闯中方海警机构在黄岩岛附近管辖海域内的演训区，企图制造事端、煽宣炒作、骗取国际关注。此外，菲律宾不断强化与日本、美国等域外国家的军事合作，甚至允许日本陆上作战部队自二战结束以来首次登陆菲律宾本土，参与美菲“肩并肩”联合演习，还接受域外国家提供的武器装备，倚仗外部势力在南海和涉台问题上挑衅、试探，加剧地区紧张局势。这样的对华政策摇摆，是马尼拉的老毛病了。环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够马尼拉急于寻找出路、摆脱当前火烧眉毛的能源危机，有这种心理和期望无可厚非。但马尼拉如果只是拉中国“应急”，而无意从战略上修正对中菲关系的整体定位，甚至一边希望中方在能源、农业等问题上“拉一把”，一边又在背后搞各种小动作，那就打错算盘了。环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够马尼拉从这场危机中真正应该学到的至少有两点：一是远亲不如近邻，作为一个高度依赖外贸的国家，菲律宾根本承受不起地缘动荡的直接冲击，它更加需要和平稳定的周边环境才能确保自身的稳定发展；二是引入美军基地越多，越把自己绑上美军的战车，将来一旦“有事”，菲律宾毫无疑问将被推到战火的最前沿。因此，马尼拉现在应当做的，是从根本上摒弃以邻为壑的心态和行为。环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够正如中方在磋商中明确指出的，我们重视菲方关于稳定关系、加强对话的愿望，希望菲方同中方相向而行，采取实际行动为双边关系企稳改善创造必要条件和氛围。这句话值得马尼拉仔细掂量。出于维护地区和平稳定的善意与担当，中方始终对中菲南海合作敞开大门，但双方能否实现马尼拉所希望的合作，还要取决于菲律宾的表现。这当中首要的就是“为双边关系企稳改善创造必要条件和氛围”。政治互信是两国一切合作的前提和基础，菲律宾能否以稳定行动取信于中国，是双方接下来能否实现合作的关键。环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够菲律宾90%的石油从中东进口，单一的能源结构让其在全球能源供应链动荡中不堪一击。对菲律宾而言，重启南海油气合作，几乎是破解能源困局的唯一可行长远路径。南海礼乐滩等海域油气资源丰富，一旦开发便能从根本上改善菲律宾的能源供应现状，但深水油气开发技术门槛高、投资巨大，菲律宾自身在技术、资金和设备上均严重匮乏，而中国拥有先进勘探装备，具备全流程开发能力，且双方在杜特尔特时期曾签署油气合作谅解备忘录，有一定的合作基础。更重要的是，中方没有在菲律宾深陷危机时“趁火打劫”，反而展现出愿意合作的开放姿态，这是中国作为负责任大国的担当与气度。马尼拉能否为双方油气合作创造必要的政治氛围，将成为检验其合作诚意的一块试金石。环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够能否在能源困境中转危为机，考验马尼拉的战略智慧与远见。菲方若能通过当前危机，进行深刻反思，以诚意回应中方的善意，以行动巩固互信，中菲关系重回正轨或许就为时不远了。如果继续重复老路，只会深陷困境，处于更深的被动。希望菲方能够认清形势，以足够的诚意与中方相向而行。环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够分享让更多人看到环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：改善中菲关系，马尼拉口头表态还不够信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号