点击播报本文，约环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界导读：KimiK3大模型的发布，见证了一种不同于西方封闭路径的“中国方案”，为“开源理念”的成功写下新注脚。中国AI大模型的技术赶超，属于中国，也属于世界环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界近日，北京月之暗面科技有限公司发布新一代模型KimiK3，这是目前全球参数最大的开源模型。发布不到一天，KimiK3登顶国际权威的FrontendCodeArena（前端编程竞技场）排行榜，并在其他多项基准测试中表现不俗。外媒纷纷表示，KimiK3的表现“Impressive（令人印象深刻）”。KimiK3不仅在整个人工智能（AI）行业引发惊叹，也在硅谷和华盛顿引发“警觉”，甚至有美媒夸张地宣称中国“抹去了美国AI的领先优势”。环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界面对纷繁复杂的国际声音，我们需要保持清醒的自我认知。一方面，进步确实值得骄傲。2.8万亿参数、百万词元上下文窗口、原生多模态理解，表明中国大模型在开源赛道上已具备世界级竞争力。另一方面，我们并未达到“全面超越”的地步。美国在最前沿闭源模型、芯片生态、人才集聚和商业闭环上仍拥有显著优势。说中国AI即将“战胜美国”，不排除只是在为美国加码对华芯片禁运、扩大技术封锁准备借口。中国AI的每一步都是踏实走出来的，其价值无需他人定义，更不应被外界的“捧杀”所误导。环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界至于所谓“中国偷窃说”的鼓噪，是时候该歇歇了。这些噪音只是表达了部分西方舆论对“中国能持续创新”的不适应，本质上是习惯性的情绪发作。KimiK3取得突破的核心，在于自主研发的底层模型架构，以及一整套科学的模型训练方法，绝不是简单复制西方模型就能做到的。西方模型同样大量使用全球公开数据，包括来自中国的内容，凭什么指责中国是“偷窃”，他们就是“合法借鉴”呢？这明显是双标。环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界事实上，开源与价格优势，正是KimiK3两大核心竞争力所在。与西方高估值闭源模型相比，它以更低成本提供接近前沿的性能。更重要的是，它让全球开源生态士气大振。据月之暗面表示，7月27日前，KimiK3的完整模型权重将会公布，全球开发者都可下载、部署、二次开发。这意味着全球顶级的大模型能力，不再只是少数公司的牟利工具，而是成为各国开发者共同的起点。目前中国AI开源大模型累计下载量突破100亿次，居全球首位。开源非但没有削弱中国企业的竞争力，反而让竞争力长在了全球创新生态之上，包括美国公司在内的全球中小企业都受益良多。这恰恰说明，AI不是零和博弈的赛场，而是全人类共同创新的沃土。环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界如果说去年DeepSeek横空出世时，西方世界还普遍将其视为一次“意外突破”，或看作一个中国初创公司在特定条件下的“运气爆发”，那么上个月智谱旗舰模型GLM-5.2和如今KimiK3的登场，则已悄然改变这场叙事，让世界更多看到中国“可持续创新”的实力。中国大模型的不断突破，证明西方的技术封锁和打压不仅没有压垮中国，反而刺激了本土创新链的快速构建，展现出中国科技“限制下的韧性”。西方媒体对KimiK3或中肯、或夸张、或抹黑的评价里，藏不住对中国技术进步的客观认可，也藏不住对“围堵中国”失败的焦虑。环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界KimiK3的发布正值2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议在上海举行之际。这并非巧合。它生动说明了中国AI技术突破的深厚土壤：庞大的理工科人才培养体系、海量真实应用场景、全产业链协同能力，以及国家战略层面的部署，这些正是构建中国AI技术可持续竞争力的根基。KimiK3的成就不只属于一家企业，它是中国AI生态蓬勃发展的代表。环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界“人工智能发展不应该是某个国家的独奏，而应当是全球合作的交响。”习近平主席在2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式上说的这句话，被外媒广泛转引，引发全世界对数字时代的深层思考。KimiK3大模型的发布，见证了一种不同于西方封闭路径的“中国方案”，为“开源理念”的成功写下新注脚。中国AI大模型的技术赶超，属于中国，也属于世界。环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界分享让更多人看到环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国AI大模型，为啥能再次轰动世界信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号