点击播报本文，约环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？近来，西方一些声音再次以“出口决定论”解读中国经济，认为美国关税政策带来的不确定性、中东冲突外溢引发的全球扰动，将直接压缩中国出口空间，并据此推演中国经济将因“出口引擎减弱”而明显失速，甚至把中国将GDP增速调整到4.5%至5%的区间，解读为“旧增长模式难以为继”的信号。这样的判断，既没有看清中国经济运行的基本逻辑，也没有把握中国增长动力转换的真实方向。环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？所谓“出口决定论”，主要源于对中国“低成本制造”的旧印象。作为拉动经济增长的“三驾马车”之一，出口贸易对经济稳定、就业增长以及国际竞争力的提高，的确发挥了重要作用。但是随着中国经济的转型升级，内需对经济发展的支撑作用明显增强。对外贸易依存度已从2008年的59.2%降至2025年的32.7%，最终消费支出占GDP的比重为52%，内需对中国经济增长的贡献率达到67.3%。环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？在这样的情况下，中国出口的增长，越来越多地由技术、品牌、系统集成能力和产业链配套能力支撑，而不是由低端加工和低价竞争支撑。今天中国出口繁荣是国内产业综合实力提升的结果，是产业升级、技术积累、市场培育外溢到国际市场上的表现。换句话说，中国出口同整体的中国经济是一个良性互动的关系，而非简单的“出口决定增长”。环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？新能源汽车就是最有代表性的例子。2025年中国汽车销量达到3440万辆，其中新能源汽车销量1649万辆，占新车销量比重达到47.9%，国内新能源乘用车渗透率达53.9%；在此基础上，2025年汽车整车出口达到709.8万辆，同比增长21.1%，其中新能源汽车出口261.5万辆，同比增长103.7%。这说明，中国汽车特别是新能源汽车的国际竞争力，不是先靠海外市场“喂出来”的，而是在国内大市场中完成技术迭代、规模放大、成本优化和场景验证之后，才加快走向全球。因此，是中国的发展塑造了可出口的产品，而不是出口本身塑造了中国的发展。环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？也正因为实现了质量的提升，有了超大规模市场、完整的产业体系和多元化的贸易布局，中国外贸屡屡在外部压力下“突围”，保持稳定增长。2025年年初，华盛顿发起“对等关税”，严重扰乱国际经济秩序。面对复杂严峻的外部环境，中国的出口并没有像一些人预测的那样“崩溃”，反而是前稳后升，最终实现了同比6.1%的增长，全年进出口总值再创历史新高。今年前两个月，我国货物贸易进出口以18.3%的同比增速重回两位数增长，出口更是超预期大幅增长19.2%，实现了“十五五”开局之年的“开门红”。环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？不可否认，2026年外部环境不确定难预料因素增多，稳外贸压力依然较大。但中国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。2025年，中国出口向新向优特征明显，高技术产品出口达到5.25万亿元，同比增长13.2%；“新三样”出口增长27.1%，风力发电机组等绿色产品出口增长48.7%，自主品牌产品出口增长12.9%。这也意味着，未来中国外贸仍将稳健，并继续在国民经济中发挥重要作用。环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？衡量中国经济，既要看港口，也要看商场；既要看订单，也要看消费、投资、就业和预期；既要看外贸规模，也要看创新投入、产业升级和制度供给。把一个超大规模经济体的运行逻辑，误读曲解成“出口兴则经济兴、出口弱则经济弱”的线性叙事，本身就是一些外媒判断屡屡失准的重要原因。环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？分享让更多人看到环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国“外贸引擎”失效了吗？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号