点击播报本文，约环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话全日本新闻网7月4日报道称，随着中国加强稀土出口管制，日本首次启动从废旧家用空调中提取稀土的计划。消息一出，日本网民先绷不住了，评论称“高市就稀土事宜声称‘没问题’，但实际看起来捉襟见肘”，“已经到了不得不捡垃圾的地步”。还有网民担心此举会导致空调室外机盗窃案激增。这确实像极了“捡垃圾”，但如果只把它当成一个笑话，就低估了这件事背后的深层信号和战略警示。环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话稀土是现代工业的“维生素”，也是高端军工产业的核心战略材料。比如镝和铽是高性能永磁体的构成元素，而永磁体是导弹制导系统、无人机和战斗机雷达等装备的核心部件。一个细节需要重视：这项旧空调稀土回收尝试由三菱电机牵头。作为日本重要的军工企业，三菱电机涉足防卫电子、雷达、导弹系统等领域，因此已被我商务部列入出口管制管控名单。这意味着，从民用空调中拆出来的永磁体稀土资源，极有可能回流至日本两用生产链条，甚至沦为扩充军力的原料，这性质就完全变了味。环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话事实上，拆空调提炼稀土，不仅工艺难、成本高，回收率和纯度都面临挑战。然而，一个为造导弹而翻垃圾桶的国家，谁又能把它单纯看成一个笑话呢？自去年10月高市政府上台以来，日本“再军事化”动作频频：推动修改和平宪法，大幅提升防卫费至历史新高，修改“防卫装备转移三原则”以解禁杀伤性武器出口等。日本右翼势力粉饰侵略历史的调门越来越高，在涉台、南海等事务上则频频出言挑衅，“新型军国主义”的蠢蠢欲动令国际社会为之警惕。环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话这场略显狼狈的所谓“资源自救”，从一个侧面反映了今年以来我国升级对日稀土等两用物项出口管制管控的精准、必要和及时。商务部说得明明白白：依法依规针对所有两用物项，禁止对日本军事用户、军事用途，以及一切参与提升日本军事实力的其他最终用户用途出口，其目的是制止“再军事化”和拥核企图，完全正当、合理、合法。显然，这些措施绝非针对日本人民，而是为了最大程度地维护地区和平稳定和战后国际秩序，防止历史悲剧重演。环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话日前还爆出在华日籍员工涉嫌走私稀土的消息。日本为什么急成这样？在中国政府列管的多种稀土中，镝和铽自今年1月以来对日出口量已降至零，钇对日出口同比下降九成以上。面对稀土供应骤降，日本右翼拿什么给持续扩张的军工产业“续命”？要知道，无论是防卫预算向远程打击能力倾斜、改编“航空宇宙自卫队”，还是升级西南方向的防卫装备，都离不开稀土的支撑。因此，中方的管制管控并非对正常贸易的限制，而是制衡和约束日本“再军事化”野心的阀门。环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话此番，日本准备从旧空调里“撬开”这个阀门，恰恰暴露了“再军事化”的战略困境。为摆脱对华稀土依赖，日本已经跑了不少地方。从非洲的纳米比亚，到北极圈内的格陵兰岛，甚至连南鸟岛附近深海海底的淤泥都没放过。然而，今天的日本反而离“稀土自由”更远了。因为这是一个死循环：要搞“再军事化”，才更渴求稀土；而越搞“再军事化”，就越拿不到稀土。环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话日本在关键矿产问题上陷入空前焦虑，恰恰说明“拉小圈子”“去中国化”并不能给日本带来真正稳定、有韧性的供应链。今天的稀土困局，不过是日本一连串战略误判的一个缩影，根源在于右翼势力的迷思。他们误以为扩充军备就能实现“正常国家化”，误以为可以靠拉帮结派围堵中国，却错估了中国维护国家主权、安全、发展利益和世界和平的决心。环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话日本最稀缺的从来不是稀土资源，而是正视历史、坚守和平的战略清醒，是回归民生发展、与周边国家友好共处的理性认知。东亚和平来之不易，地区稳定不容个别国家肆意破坏。拆空调找稀土，不仅仅是一个国际笑话，它暴露了日本右翼当政者膨胀的军事野心，更是给地区和平和世界秩序亮起危险红灯。环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话分享让更多人看到环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：拆空调找稀土，不仅仅是个国际笑话信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号