点击播报本文，约环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险近期，日本在军事安全领域频频“暴走”，引发国际社会高度警惕。当地时间4月18日，日本与澳大利亚启动70亿美元军售合同，这是日本自2014年解除武器出口禁令以来，最引人注意的一笔军售，也是日本加速摆脱战后体制约束、推动“再军事化”的关键一步。战后日本没有得到清算的军国主义基因正在“死灰复燃”，日本的军事冒险主义面临失控风险。环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险日本的武器出口，是一场蓄谋已久的制度法律突破。从2014年安倍政府将“武器出口三原则”改称“防卫装备转移三原则”，在措辞上淡化军事敏感性；到借俄乌冲突之机，日本以“配合西方伙伴”为名，为杀伤性武器出口制造“例外”；如今，高市政府更进一步，计划本月内正式修改“防卫装备转移三原则”，变成“原则上允许出口杀伤性武器”，武器出口松绑与创纪录的防卫预算激增同步推进，日本右翼势力正在系统性拆除战后防止军国主义复活的制度和法律屏障。环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险日本的武器出口，是一根撬动国内军事工业全面“还魂”的杠杆。二战期间，军工复合体曾是支撑日本侵略战争的庞大机器。战后，受和平宪法约束和“武器出口三原则”限制，日本军工产能被迫蛰伏。如今，日本借对外出口之名，为新一轮大规模军备扩张奠定产业基础。当三菱重工、川崎重工从防卫省获得巨额订单，跻身全球军工企业营收百强榜单之时，历史的警钟便再度敲响。环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险日本的武器出口，更是一枚将混乱传播至周边的危险棋子。有分析指出，日本急于通过向澳大利亚提供战舰，融入美英澳“奥库斯”体系。一旦澳大利亚为“最上”级护卫舰建立配套的保障系统和维修体系，日本海上自卫队的同型战舰在澳补给维护将畅通无阻，加上日澳《互惠准入协定》的“准军事同盟”关系，无异于为自卫队“出海”铺路搭桥。环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险日本近期的一系列危险动作，构成一幅完整的“再军事化”路线图。在制度法律层面，日本正在一条一条地废除战后和平宪法和体制的约束条款。在外交层面，日本与北约勾连日益紧密，北约30国驻布鲁塞尔大使近日罕见集体访日。在涉台问题上，日本的挑衅继续升级。4月17日，日本海上自卫队“雷”号驱逐舰擅自过航台湾海峡。131年前的这一天，正是《马关条约》签署的日子，事实上已造成“日本军国主义余孽用百余年前的侵华史在台海刷存在感”的恶劣影响。这是对中国主权和民族感情的公然挑衅，也向“台独”分裂势力传递错误信号。环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险针对日方的恶劣行径，中国外交部和国防部第一时间作出严正回应。中国早已不是131年前那个积贫积弱的旧中国。此番日舰过航台海，东部战区组织海空兵力对其全程跟监，有效瞰制管控，充分证明今日中国有决心、有能力捍卫每一寸领土主权，任何军事冒险都休想越雷池一步。在台湾问题上，日本执政当局非但没有反思其错误言行的危险后果，反而试图在受害国的历史伤口上撒盐，变本加厉挑战中国领土主权的红线。这种极端狂妄的举动进一步暴露了日本“新型军国主义”的野心和危害。环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险透过上述种种危险动作，我们可以清晰地看到日本“再军事化”的危险逻辑：以渲染“中国威胁论”为借口，以强化阵营对抗的军事同盟为主轴，以突破和平宪法和发展进攻性军力为目标，妄图实现重新武装，再度成为具有强大破坏力的“能战国家”。然而，这条逻辑链条从一开始就建立在错误的对华认知和对国际大势的误判之上。环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险一个不愿正视历史、甚至企图翻案的国家，注定无法赢得国际社会信任。一个迷信武力、热衷于地缘博弈的国家，注定无法获得真正的安全。一个以邻为壑、重走穷兵黩武老路的国家，只会再度滑向危险歧途。亚太地区不是日本复活军国主义的试验场。我们再次敦促日本当局认清历史大势，悬崖勒马，深刻反省侵略历史，停止在台湾问题上玩火挑衅，停止在地区煽动对抗、制造分裂。国际社会也应坚决遏制日本危险的“军事暴走”势头，共同维护二战后的和平秩序不被蚕食瓦解。环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险分享让更多人看到环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：警惕日本“军事暴走”风险信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号