点击播报本文，约环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照自美国与以色列2月28日对伊朗发动突袭以来，这场冲突已持续整整两周，并且正在引发一场令全球担忧的石油危机。中国持何种态度，采取哪些行动，也一直受到外界关注。我们注意到，所谓“中国冷漠”“抛弃伊朗”等论调不时在西方舆论中出现，这既是对事实的歪曲，也提醒世界：警惕一些人试图把中东的水搅得更浑。环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照中东冲突历来具有强烈的外溢性。立即停火止战，防止紧张事态进一步升级，尽早重回谈判轨道，是地区国家与国际社会的一致共识。这也是为什么中国虽不是冲突当事方，但自冲突爆发以来就一直致力于外交斡旋，为实现中东和平奔走。正如中方所言，这是一场本不应发生的战争，也是一场对各方都没有好处的战争。环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照据公开信息统计，3月1日至12日，中方先后同俄罗斯、阿曼、伊朗、法国、以色列、沙特、阿联酋、科威特、巴林、巴基斯坦、卡塔尔、埃及12国外长通电话。同时，中方派特使赴中东地区开展外交斡旋。在冲突不断升级的时刻，中方致力于为局势降温、为对话争取空间的努力，正越来越受到地区国家的认可。环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照中方的态度非常明确。在3月8日的两会外长记者会上，王毅外长提出解决伊朗局势的五大原则，强调尊重国家主权、不得滥用武力、坚持不干涉内政、坚持政治解决、大国要发挥建设性作用，为缓和局势提供了清晰指引。在与各方的通话中，中方的态度也一以贯之：一是反对以武力解决争端，认为避免局势恶化的根本在于美以停止军事行动；二是不认同扩大打击范围，谴责无差别攻击平民和非军事目标，支持海湾国家把地区的前途命运掌握在自己手中；三是将继续以自己的方式为缓和局势、恢复和平发挥建设性作用。环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照从中不难看出，中国的主张既找准了根源，又兼顾了各方的合理诉求，既立足当下危机的缓解，又着眼于地区的持久和平。这些主张和行动，也是中国长期以来在中东地区深耕和平的延续。有分析称，由于中国与中东各国都保持了良好关系，并且有着斡旋的丰富经验，地区国家也期待中国的外交斡旋发挥积极作用。环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照事实上，西方舆论对中国态度的歪曲解读，很多都是自相矛盾、经不起推敲的。有的说中国“抛弃伊朗”，也有的说中国“保护伊朗”；有的说中国从战争中受益，也有的说中国成为“输家”。一些截然相反的说法甚至出自同一家媒体。这些声音除了暴露出根深蒂固的冷战思维，也有几分信息战的色彩：用阵营对抗的叙事把水搅浑，为美以不正当、不合法的行为开脱。环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照近年来，中东地区局势持续动荡，各类冲突风险不断累积。中国始终为中东和平奔走，致力于从根本上破解地区的安全困境。2023年3月，在中国的斡旋下，伊朗和沙特实现和解，产生了积极示范效应，带动地区出现一轮缓和与和解趋势。仅2025年，中国在安理会近30次为巴勒斯坦问题仗义执言。就伊核、也门、叙利亚等热点问题，中国多次提出具体倡议。有卡塔尔学者此前表示，中国的中立与平衡立场，使其能在各方之间发挥独特的调解作用。环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照在战火延烧的十字路口，国际社会需要的是结束报复循环、找到兼顾各方合理安全关切的出路。全球安全倡议倡导的共同、综合、合作、可持续的安全观，值得各方作为破解中东安全困局的参照。希望更多国际力量与中国相向而行，共同推动停火止战，为中东恢复和平与稳定争取新的可能。环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照中东人民不需要更多的战争了。面对复杂动荡的形势，中国既没有偏袒任何一方，也没有坐视局势恶化，而是站在和平一边、站在正义一边、站在人道主义一边，以公正立场和务实行动，为缓和局势搭建沟通桥梁。作为联合国安理会常任理事国和中东国家的真诚朋友，中国为和平奔走的步伐不会停，捍卫公平正义的声音不会止。中国将继续以自己的方式，为这片饱经战火的土地注入和平的力量、稳定的力量。环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照分享让更多人看到环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：破解中东困局，全球安全倡议值得参照信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号