点击播报本文，约环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚2026北京国际汽车展览会规模空前，人气火爆。自4月24日开展以来，已有近4000名海外媒体人员涌入现场，“BeijingAutoShow”在外网持续刷屏。38万平方米的超大展场内，来自21个国家和地区的1451辆展车（包括181台全球首发车、71台概念车）争奇斗艳，“新车密度与技术浓度”均创历史新高。世界在北京看到的，不只是一场汽车嘉年华，更是一幅中国高质量发展的生动图景。环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚北京车展的国际热度，标志着世界对中国汽车工业发展水平的高度认可。外国记者穿梭于各个展馆，对中国车企展示的“最新技术成果”和“未来驾驶场景”赞不绝口，用“极具冲击力的设计”“最疯狂、最炫酷车型”“令人惊叹”等来描述会展见闻。在过去很长一段时间里，世界闻名的五大车展均以欧美、日本为主场，汽车产业作为衡量一国现代工业水平的核心标尺，从“西方主场”到“东方展台”的延伸，折射了中国高质量发展的成果。环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚透过此次北京车展，人们清晰看到，创新成为推动中国经济高质量发展的主引擎之一。今天的中国汽车产业，不再只是“跟跑”和“并跑”，而是在电动化、智能化、网联化浪潮中加快形成新的引领力。与此同时，核心供应商首次大规模进入主展馆黄金展位，显示中国汽车业上下游协同发展和全产业链优势明显。中国汽车业的腾飞，要归功于中国在政策引导、人才培养、技术研发、产业配套、基础建设等各方面形成的强大合力，这正是中国高质量发展环环相扣、相互赋能的生动写照。环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚北京车展透露的中国高质量发展“密码”，还在于将人民对美好生活的需求放在首位。无论是智能辅助驾驶技术向10万元级别的国民车渗透，还是用超快充技术的“代际跨越”缓解“里程焦虑”，中国车企的所有创新，始终与普通人日常生活紧密相连。同样，中国汽车产业凝聚全产业链之力，打破传统边界、开展深度协同。无论是AI技术让汽车从“代步工具”升级为“懂我的伙伴”，还是互联网生态打通“车路云一体化”，都是将经济增长和产业升级植根于“以人民为中心”的价值追求之中，从而实现精益求精。环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚中国人民对绿色、智能出行方式的需求，同样也是世界各国人民的普遍需求。紧随经济全球化脚步，中国车企也将“以人为本”的生产理念推广到海外。就在北京车展开幕之际，传来上汽集团计划在西班牙建立一家新工厂的消息，另有许多参展企业发布专为海外市场设计的最新车型，或宣布在欧洲和拉美市场的增长目标。越来越多中国企业在东南亚、欧洲、拉美、中东建设工厂、研发中心、供应链和服务网络，它们带去的不只是汽车产品，更是就业、技术、管理经验和绿色转型方案。这种出海不是“把别人挤出去”，而是同当地产业共同成长，在全球范围内优化资源配置，让更多消费者以合理成本享受智能绿色出行。环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚在这条将可持续发展成果转化为人类共同福祉的道路上，中国正迎来越来越多的同路人。十来年前，跨国车企来华展示的还常是“旧技术”；如今，他们毫不犹豫地将北京车展作为最新技术和未来战略的发布平台。外媒还注意到，本届车展上，宝马、现代等跨国车企都不再局限于“在中国，为中国”战略，而进一步转向“在中国，为全球”的全新模式。他们纷纷与本土伙伴深化合作，并借助中国供应链优化全球产销成本。中外企业在中国市场相互学习、共同迭代，说明开放不是单向给予，而是双向赋能；竞争不是零和博弈，而是推动产业进步的重要力量。环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚不断升级的北京车展，成为中国式现代化与全球发展“美美与共”的真实缩影。站在2026北京车展的展馆里，人们看到的不仅是上千新车，更是东方大国以创新、开放、绿色为帆的高质量发展新航程。从全球汽车业“参与者”向“引领者”前进的过程，见证了中国之“强”如何同时成为世界之“福”。中国式现代化追求的不是你输我赢，而是以自身发展带动共同进步。这种现代化，既有速度，也有厚度，更有温度。北京车展所展示的中国汽车业形象，恰好为此提供了一个具象而有力的注脚。环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚分享让更多人看到环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国汽车之路为“以人为本”提供注脚信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号