点击播报本文，约环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝6月10日，交通运输部台湾岛东部海域海上交通专项执法和扫测行动圆满结束。这次行动表明，中国在台湾岛以东海域的管辖权行使，已经从法理宣示、政策表态，进一步转化为现场执法、海域扫测、通航管理和安全保障的综合实践。这次专项执法和扫测行动是对日本和菲律宾单方面宣布启动所谓中国台湾岛以东“海域划界谈判”、触碰中国领土主权和海洋权益底线恶劣行为的精准反制。针对日菲绕开中国、就中国台湾岛以东海域搞所谓“划界谈判”，中方依法采取专项执法和扫测行动，完全正当、必要、及时，展现出我方不仅有坚决维护国家领土主权和海洋权益的坚定决心，更有采取实际行动的完全能力。环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝此次执法行动，其范围北至钓鱼岛及其附属岛屿，南到台湾岛以东海域，西达金门附近海域，形成一个三角闭环，牢牢围住台湾岛。与此同时，台湾岛以东海域的海况比较复杂，对舰船性能和执法作业能力都是极大考验。执法行动的圆满完成，证明了中国海警已经具备在该海域进行常态化执法巡查和管控的实力，更意味着中国建立起比较完整的环台湾岛主权和海洋权益保护及海域治理体系。因此，专项执法和扫测行动不仅是对主权权利与管辖权的法理宣示，更是把权利主张转化为管辖实践的重要一步。环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝其中释放的信号十分清晰。它首先是对外部势力试图操弄台湾议题的当头棒喝，将极大压缩它们在台湾岛东部海域“做局”的空间。台湾岛以东海域长期被美日菲等外部力量视为介入台海、联动“第一岛链”、塑造所谓“印太海上秩序”的关键方向。日菲所谓“划界谈判”的真实意图在于，先以“划界谈判”制造法律文本，再以“共同海域管理”制造行政事实，最后以“航行自由”“海上安全”“共同防卫”导入军事存在。大陆执法力量前出台湾岛以东海域，正是对这一套链条的提前阻断。它标志着大陆在台湾岛以东海域的行动已经从单一海警执法，扩展为海警、海事、航保、救助等多部门协同。这也让世界清楚地看到，外部势力每推进一步非法安排，大陆执法力量就向前一步塑造现场；外部势力每制造一个“灰色法律事实”，大陆就以更明确的行政执法事实予以覆盖。这当中没有任何讨价还价的空间。环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝这对民进党当局同样是一记重锤。面对日菲公然“找上门来”的挑衅，赖清德方面竟然一开始表示“予以肯定”甚至“期待”，遭到岛内各方痛批后不得不改口，同时还不忘将矛头对准大陆，活脱脱一副“不肖子孙”的嘴脸。大陆方面坚定捍卫国家主权权益的行为，与民进党“倚外谋独”、无底线出卖国家利益的行径形成鲜明对比，更让岛内民众看清自身的前途命运系于何处。环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝此次执法行动将深度融入国家统一大局，全面重塑台湾周边海域的治理与管控格局。台湾问题的本质是中国内政，台湾岛周边海域的管辖问题不能被外部势力切割、操弄、国际化。中国海警在台湾岛以东海域执法，意义不只在于反制日菲“划界”，更在于改变过去外部势力把台湾岛东部海域当作“安全后院”“军事通道”“战略缓冲带”的错误认知。大陆依法进入、依法巡查、依法管控，将使台湾岛东部海域从外部势力想象中的“空白地带”，逐步恢复为中国国家管辖体系中的现实执法空间。它至少有三重功能。其一，捍卫主权，防止日菲以双边谈判侵蚀中国海洋权益；其二，固化管辖，通过连续巡航、交通执法、航行保障、应急救助等方式积累行政执法经验；其三，维护秩序，通过落实治权彻底扭转日菲等单方面主导的叙事格局。外部势力越是企图将台湾问题同盟化、军事化，大陆就越会依托强大的执法实力，将台湾周边海域的管控体系化、制度化、常态化。环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝这次行动是维护国家主权、安全、发展利益的必然动作，也是对日菲非法划界、外部势力介入台海、民进党当局“倚外谋独”的正面回击。其根本指向很清楚：台湾是中国的台湾，台湾岛以东相关海域不是日菲可以私相授受的海域，更不是外部势力可以任意布设战略棋子的海域。中国必须到场，中国必须执法，中国必须以连续、稳定、可预期的国家行动捍卫领土主权和海洋权益。环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝分享让更多人看到环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：台湾岛以东执法，是对日菲的当头棒喝信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号