点击播报本文，约环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定在4月8日华盛顿“最后通牒”到期之前，美伊宣布了为期两周的临时停火，双方代表团将于10日在巴基斯坦进行谈判。以色列也对美伊停火表达了支持态度。世界高度紧绷的神经得到稍许放松，但与此同时，舆论对美伊谈判前景仍不乐观。美方称“能轻易恢复对伊朗的军事行动”，伊朗方面则表示“武装部队的手仍扣在扳机上”。从中不难看出，尽管和平进程已经开启，但要让停火顺利转化为长期稳定的和平机制，恐怕并不容易。环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定虽然谈判前景不明朗，但伊朗战事打到现在，有三个基本事实是很清楚的。一是战争没有赢家。无论是美国、以色列还是伊朗，乃至周边的海湾阿拉伯国家和整个国际社会，都不同程度受到战争的冲击。二是最大的受害者是平民。据统计，在2月28日冲突发生以后，已有数百万民众流离失所，学生遇难和其他人道主义危机更是令世界揪心。三是追求绝对安全反陷安全困境。“自己活，也要让别人活”是一个并不难懂的朴素道理。环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定当前美以伊三方都表态愿意停火，美伊即将坐下来谈，无论如何都是一个好消息。两周的时间并不长，各方都需要珍惜这个短暂的时间窗口。最大的考验在于，能否展现对话的诚意以及实现和平的意愿，其中第一道关卡就是坚守停火承诺。如果仅仅将谈判作为拖延时间、积蓄力量的手段，把临时停火看作“缓兵之计”，冲突随时可能升级，给整个中东地区乃至世界的和平稳定带来严重威胁。美国、以色列与伊朗应保持理性与克制，积极探索由短暂停火走向长期和平的可能路径。环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定在这个过程中，各方在坚持己方核心立场的同时，也要兼顾对方的关切。尤其要尽可能避免轻易对谈判内容做“低头”“认输”的认定，以致给谈判增加新的复杂性。这当然是一个艰难的过程，但是相关各方，尤其是大国，需要在这个过程中展现出对和平应有的担当和责任。环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定美伊实现临时停火，也是各方外交努力的阶段性成果。国际社会同样应当抓住这一难得的窗口期，形成更大共识，汇聚更强合力，为缓和当前紧张局势、及早恢复海湾和中东地区和平安宁作出贡献。此前中国和巴基斯坦共同提出五点倡议，包括立即停止敌对行动，尽快开启和谈，确保非军事目标安全、确保航道安全、确保联合国宪章的首要地位。五点倡议符合联合国宪章的宗旨和原则，也契合地区国家实现和平稳定的共同愿望，理应得到国际社会的广泛认同和积极响应。作为负责任大国，中方将继续同巴方以及各有关方面紧密沟通，继续发挥建设性作用，同时我们也再次呼吁各国和国际组织响应和参与五点倡议，推动构建共同、综合、合作、可持续的中东安全架构，让地区摆脱冲突动荡的阴影。环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定这次冲突是美以伊历史积怨的一次集中爆发。回顾过去几十年来这片土地上的风风雨雨，它让人们看到传统全球安全治理模式面临挑战，这一警示对国际社会有着普遍意义。各方对改革与完善全球安全治理的需求更加迫切。中方在2022年提出的全球安全倡议深刻回答了“世界需要什么样的安全理念、各国怎样实现共同安全”的时代课题，为破解全球安全治理难题、消弭国际冲突根源、实现世界长治久安贡献了中国方案，提供了有益遵循。环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定从伊拉克战争到利比亚战乱，从叙利亚危机到巴以冲突，中东地区已饱经战火蹂躏，地区人民对和平的渴望无比强烈。中东局势又同世界的和平与发展息息相关。但和平从来不会自动降临，它需要各方拿出真正的诚意和勇气。我们期待各方能够珍惜来之不易的谈判机会，以负责任的态度推动谈判取得实质性进展，将临时停火转化为长期和平机制。这既是地区各国人民的共同期盼，也是国际社会的共同心愿。环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定分享让更多人看到环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：国际社会应合力推动海湾地区重回和平稳定信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号