点击播报本文，约环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了从2月28日美以对伊朗发动军事打击至今，战事已持续整整一个月。这场由美以在谈判进程中无端发动的战事，非但没有达到所谓的“既定目标”，反而一步步滑向失控边缘。冲突如何结束尚无法预测，但已经对地缘政治和世界格局产生强烈冲击和深远影响。当务之急是防止这场本不该发生的冲突滑向彻底失控的深渊。环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了短短一个月，战事升级态势之凶险，远超外界最初预估。战火从波斯湾沿岸蔓延至地中海东岸，从霍尔木兹海峡延烧到曼德海峡；除伊朗和以色列，科威特、伊拉克、卡塔尔、阿联酋、巴林等多个国家领土也遭受直接军事打击，战略设施和公民安全受到严重影响。美国政府最初预计，这场对伊朗的战事将“持续4至5周”，后又多次公开表示战事“很快就会结束”。事实无情地证明，现代战争一旦启动，便难以按“预设轨道”想停就停。如今，美以“速战速决”的企图已成泡影，而轻率动用武力干预中东的恶果正日益显现。环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了这场战争，从一开始就建立在严重的战略误判与道义赤字之上。从米纳卜校园的血色惨案，到德黑兰街头的“黑色毒雨”，针对伊朗核设施的连续攻击拉响全球警报，放射性泄漏风险激增。同时，这场战事也将能源危机、供应链断裂，以及由此带来的经济不确定性强加给全世界。随着霍尔木兹海峡持续处于通航受限状态，国际油价已突破每桶112美元。若冲突继续升级，全球经济陷入衰退的风险将显著上升，损害的将是世界各国人民的共同利益。环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了当前，最令人揪心的莫过于打击目标的“无底线化”与冲突外溢风险的急剧升高。战火已不限于军事目标，双方开始相互袭击炼油厂、海水淡化厂、电厂等关乎国计民生的关键基础设施。这种“相互摧毁”模式一旦成为常态，将引发更严重的人道主义灾难。胡塞武装宣告正式参战，不仅意味着新战线的开辟，还意味着红海航道风险加剧，全球油价和物流成本陡增；而3500名美国水兵和海军陆战队员抵达中东，急剧升高了地面进攻的可能性以及将这场战事彻底拖入持久战深渊的风险。环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了“够了！结束这场无休止的战争！”在3月28日战事“满月”当天，这样的标语出现在以色列特拉维夫一处广场。当天全美共举办超过3100场抗议活动，“不要战争”成为示威者的主要诉求之一。连美国国家反恐中心主任乔·肯特也因“无法昧着良心支持”美国对伊朗的军事行动而辞职，可见这场战争的不得人心。在伊朗科技大学遭空袭后，伊朗伊斯兰革命卫队宣布美以在中东的大学将成为“合法袭击目标”，这同样向相关方发出了警告：战争从来不是解决问题的方式，它只会制造更多仇恨和杀戮。环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了当前局势虽充满不确定性，但也孕育着推动局势降温的潜在窗口。美国、以色列与伊朗三方在持续对抗中，均面临日益突出的多重压力，其战略空间与政策选项正受到现实条件的显著约束。此前，美国和伊朗都曾释放谈判信息，关键在于各方能否在压力下保持战略克制，通过有限降级措施逐步恢复沟通机制，并为后续政治解决创造条件。如今战事处在全面失控的风险边缘，每一步误判、每一次升级，都可能导致无法挽回的后果，冲突各方更应保持冷静与理性，摒弃对抗思维，不要轻易放走稍纵即逝的和平曙光。环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了一个月了，168个米纳卜的女孩再也无法长大。战争没有赢家，只有永远无法弥补的伤害。中方在冲突爆发之初就已经言明，当务之急是尽快停火止战。这是一场本不该发生的战争，也是一场对各方都没有好处的战争。中东的历史反复告诉世人，武力不是解决问题的办法，兵戎相见只会增添新的仇恨，催生新的危机。我们愿再次呼吁：立即为这场战事按下停止键，防止局势轮番升级，避免战火外溢蔓延。环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了分享让更多人看到环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：一个月了，这场战事该按下停止键了信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号