点击播报本文，约环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站7月1日，美国贸易代表格里尔表示不同意以现有形式续签“美墨加协定”（USMCA）。这本是一场北美区域贸易的风波，格里尔却把矛头指向中国，指责加拿大一边说要帮美国再工业化，一边又引进中国投资。他还放话要收紧管控，阻止中国零部件通过加拿大和墨西哥进入美国市场。这等于把“不跟中国合作”变成续签条件，向渥太华发出了“选边通牒”。环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站美国不愿续签USMCA，核心原因在于贸易逆差，而并非因为加拿大跟中国“走近”。USMCA自2020年生效以来，美国对加墨两国的贸易逆差维持在高位，2025年美墨货物贸易逆差达1969亿美元，美加货物贸易逆差达464亿美元。美方认为当前协议对自身不够有利，希望重新谈判解决所谓“贸易不平等”问题，至于中国，不过是又一次充当了“替罪羊”。环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站把手伸过太平洋和大西洋，去限制其他国家之间的交流与合作，是赤裸裸的强权政治和霸权逻辑。早在今年年初，华盛顿就曾上演一轮极限施压的戏码，以高额惩罚性关税为筹码，逼迫加方放弃与中方达成务实经贸共识。卡尼政府上台后推动贸易多元化，这本是主权国家基于自身发展作出的理性选择，是保障本国产业与民生的务实之举，不针对任何第三方，更不存在所谓“背弃盟友”一说。今天的加拿大既与美国保持深度产业链绑定，同时也与中国在能源、农业、制造业等领域存在广泛互补合作；墨西哥在承接制造业转移与稳定北美供应链中发挥重要作用的同时，也与亚洲市场保持密切互动。这是基于比较优势和市场选择自然而然编织起来的世界经济网络，强行割裂这些经济联系，不仅不现实不可行，而且将直接推高消费者成本，在损害企业效益的同时严重削弱全球经济韧性。环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站至于美方十分在意的加拿大进口中国电动汽车的事，是加总理卡尼访华期间与中方达成的务实成果之一。加拿大给了中国电动车每年4.9万辆的进口配额，配额内适用6.1%的关税。4.9万辆不到加拿大新车市场的3%，却让美国对华鹰派急得跳脚，警告加拿大不要成为中国电动车进入美国的“中转港”。问题是，美国自己对中国电动车征收100%惩罚性关税，外加实施软件禁令，中国车几乎进不了美国市场，又何谈“冲击美国供应链”？环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站华盛顿试图强迫邻国在供应链上更紧密“对齐”对华政策，这种做法违背自由贸易精神，破坏国际贸易秩序。当前，世界多极化和经济全球化深入发展，中等强国群体自主意识持续觉醒，一大批新兴市场国家快速崛起，它们日益寻求更广泛的外交与经济自主空间，不愿成为大国竞争的附属变量，更不希望被迫在大国之间选边站。加方相关表态“不上桌，就会上菜单”，精准道出众多国家的共同心声。从这个意义上说，“选边站”的思维逻辑本身就是一种历史误判。环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站中美关系的良性发展，需要理性务实。中美构建建设性战略稳定关系不是一句口号，需要付诸行动，相向而行，久久为功。美方应将两国元首重要共识转化为具体政策和切实举措，而不是说一套、做一套：口头谈平等尊重、互利共赢，实际却是零和博弈、有你没我。将经贸问题政治化甚至武器化，不仅会反噬美国自身的战略信誉与国际影响力，也会使跨国投资与长期产业布局面临更高不确定性。环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站加拿大不需要在中美之间选边站。加拿大是主权国家，不是美国的第51个州。美国没有理由、也没有权力要求第三国在中美之间做选择题。不是所有问题推给中国就能迎刃而解，国际贸易和投资最终遵循的是市场法治规则、比较优势和理性原则，而非地缘政治角逐的强权逻辑。开放包容者兴，封闭排他者衰。经济全球化势不可逆，螳臂当车者，最终只会发现自己被历史的车轮碾过。环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站分享让更多人看到环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：加拿大不需要在中美之间选边站信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号