点击播报本文，约环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海摘要：日本当然不是南海事务的“利益攸关方”。无论是地理上还是法理上，日本跟南海都八竿子打不着。不过，既然日本自诩“利益攸关”，那么我们不妨理一理，它的所谓“利益”到底是什么？环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海在发表所谓“纪念南海仲裁案裁决”十年联合声明的14个国家中，除了菲律宾作为唯一一个南海当事国外，就属日本跳得高。日本外务大臣茂木敏充还发表谈话，妄称日本是南海事务的利益攸关方。甚至在中方约见日驻华使馆首席公使提出严正交涉后，还有日媒传出“日方对中国主张进行了反驳”等消息，令人瞠目。在南海问题上负有历史罪责且并未清算的日本，迫不及待把手伸向这里，复活军国主义的野心昭然若揭，正成为祸害地区安全的一颗“毒瘤”。环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海日本是南海事务的“利益攸关方”吗？当然不是。无论是地理上还是法理上，日本跟南海都八竿子打不着。不过，既然日本自诩“利益攸关”，那么我们不妨理一理，它的所谓“利益”到底是什么？环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海其一，将南海作为“再军事化”的试验场。近年来，日本渐进式强化在南海的存在，今年诸多行动更显系统性。例如，日本在太平洋多个军事演习中投入更多兵力，更在二战结束81年后派遣作战人员首次踏上菲律宾本土、在境外首次发射进攻型导弹。日菲还在今年升级了双边关系，启动《军事情报保护协定》正式谈判。日本右翼正踩着菲律宾这块“垫脚石”加快军事解缚步伐，一步步在亚太推进“新型军国主义”。环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海其二，打着“日美同盟”的旗号试图将地区国家绑上战车。在美国所谓“印太战略”的框架下，以及“北约亚太化”的背景下，日本右翼主动成为急先锋，这是过去一段时间的态势。然而随着美国全球战略重心调整，日本反而成为更加主动挑起事端的一方。特别是高市政府上台以来，日本显然已不满足于追随美国的指挥，而是更积极地介入全球安全议题，寻求自卫队全球行动，向“能战国家”慢慢靠拢。日本防卫大臣小泉进次郎在今年“香会”上将强化军事合作美化为“支援日美同盟”，凸显日本更主动利用“日美同盟”的野心。环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海其三，牵制中国，为“再军事化”培植土壤。日本想要实现“再军事化”，地区的繁荣发展就是它最大的阻力。而一个强大的中国恰恰是实现地区和平稳定的最大定力所在。为此，日本一直试图在中国周边搞所谓“三海联动”，以所谓“单一战区”的设想，从东海、台海、南海三个方向牵制中国。日本大肆渲染所谓“中国威胁”，鼓吹所谓新版“自由开放印太”构想，借涉海议题妄图打造针对中国的“包围圈”，其做法与本地区绝大多数国家要和平要发展的立场背道而驰。环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海日本当真认同所谓“裁决”的公正性吗？答案显然是否定的。按照该“裁决”的荒谬判定标准，面积达50万平方米，有淡水可饮、有蔬果家禽可食的中国南沙群岛太平岛尚且不算岛屿，无法主张专属经济区和大陆架。那么仅由两块面积不足10平方米的礁石组成的冲之鸟礁，日本又有何权利主张几十万平方公里的专属经济区和大陆架？这不仅是逻辑上的自相矛盾，更是赤裸裸的双重标准。日本对“裁决”的鼓吹，绝不是出于什么公平正义，而是投机，只想把“裁决”当成“借法行霸”、搅局渔利的工具，更加证明了“裁决”的非法性。环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海用“国际法治”来伪装“阵营对抗”，用“军事透明”来掩盖“武力扩张”，当下的日本正在成为南海地区最危险、同时也可能是最隐蔽的破坏者。“新型军国主义”的重要特点之一，正是用现代法治的温和语言，为扩军备战披上合法外衣。值得注意的是，当前在东南亚地区，一些战略、舆论界人士声称，相较二战前，如今日本不再是亚洲实力最强国家，难再构成威胁。甚至有个别媒体声称日本“开创了防卫外交典范”。这些声音要么是糊涂，要么是别有用心。实际上，绝大多数东盟国家小心翼翼地与日本保持距离，对它的诸多“热情提议”未予回应，已经足以说明问题。环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海二战结束以来，亚洲国家通过几十年的持续努力，实现了从战后重建到经济腾飞的历史性跨越，成为世界经济的主要增长引擎。今年是东京审判开庭80周年，日本这个曾经的侵略者非但没有深刻反省历史罪行，反而打着各种幌子重返南海耀武扬威，试图让南海再度遭受军国主义的毒害，地区国家应对此高度警惕。南海应该成为和平之海、友谊之海、合作之海，决不能让日本“新型军国主义”找到可以寄生的土壤。环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海分享让更多人看到环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：决不能让“新型军国主义”为祸南海信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号