点击播报本文，约环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”日本首相高市早苗带着“厚礼”访美，华盛顿则开出了长长的“账单”。从大额对美投资，到扩大对美能源采购，再到承诺提高防务预算，日本对美方的“承诺”几乎都是真金白银，而美方对日本的“回馈”却十分笼统模糊。东京这场代价高昂的“政治秀”，不仅暴露出所谓日美同盟的严重不对等，也在日本国内引发更多担忧。环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”此次高市访美，最受关注的是总额高达730亿美元的对美投资“大礼包”。其中包括在美国田纳西州和亚拉巴马州建设总额400亿美元的小型模块化反应堆，以及在宾夕法尼亚州和得克萨斯州超过330亿美元的天然气发电设施投资。加上今年2月双方宣布的约360亿美元对美投资项目，日本已经在美国关税压力下拱手献上了1000多亿美元的投资。环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”表面上看，这是“日美战略投资倡议”的所谓“成果”，但实则更像是高市向华盛顿交纳的巨额“保护费”。要知道，去年达成的所谓“日美战略投资倡议”的核心内容，就是要求日本“在美国指导下”，于2029年前投资5500亿美元，“用于重建和扩大美国核心产业”。而且根据双方协议，在项目收回成本前，美方将获取其中50%的收益，在收回成本后，美方将获得90%的收益。对此，日本国内甚至有声音称之为“丧权辱国的不平等条约”。高市越是“铁了心”把这项协议不断推进，给日本社会挖的坑就越大。环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”尤其在日本国内物价上涨、日元持续贬值的背景下，高市执意将数十万亿日元的资金投向美国基础设施建设，本质是挪用日本的国民财富为美国的“再工业化”买单，这将让日本面临巨大的财政危机和产业空心化风险。连日本右翼群体中也有声音批评称，高市让日本沦为一个“不会说不”的国家，认为高市是“损害日本国家利益的首相”。环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”在安全领域更是如此。日美就共同开发生产导弹和关键矿产合作达成协议，其核心内容也是由日本承担高昂的研发与生产成本，帮助美国减少投入。为配合访美行程，高市此前还在日本国内强推预算审议。这一总额和防卫预算都创下历史新高的预算案，在众议院的审议时间却是“本世纪以来最短的”，在日本国内受到口诛笔伐。日本《东洋经济》称，高市不惜赌上个人颜面，推动执政党在众议院“强行突破”。环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”在日本舆论高度关心的中东问题上，高市不顾日本与伊朗的传统友好关系，公开谴责伊朗。而《朝日新闻》的最新民调显示，高达82%的日本民众反对美国对伊朗的军事行动。高市还试图寻找某种折中方案，通过提供后勤补给、情报共享等非作战支持来迎合美方，这不仅是对和平宪法和国内民意的漠视，也是对日本中东多元平衡外交的主动放弃。环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”在对华关系上，高市的表现更让人看到其政治投机者的本质。她声称同中方“对话大门敞开”，要“冷静应对”，但从未以实际行动纠正错误。高市还试图对美方表现出“弱势”形象以博取同情和支持，又在日美会谈中竭力推动深化军事安全合作，希望拉住美国增加对抗中国的筹码。这种“倚美遏华”路线不可能使日本摆脱周边外交的困境。环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”不难看出，高市所谓“维护日美同盟稳固性”，不过是以日本国家前途和民众利益为筹码，换取个人地位稳固和美方的政治加持。日本在对美关系中的从属和卑微姿态，深刻暴露出高市治下日本外交的软弱性。有日媒称，华盛顿一直轻视日美“同盟”关系，面对美方直接提出的“贡献”要求，高市今后势必面临极为艰难的抉择。高市的外交路线在日本国内也饱受诟病。就在高市访美期间，部分日本民众在东京首相官邸前示威，对日本的外交政策和军事姿态深表担忧。环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”高市在竞选中和上台后，多次宣扬所谓“强大日本”。但日本从在野党、舆论界到执政党内部都有不少警示之声，认为这条放弃战略自主、盲目追随美国的外交路线，正将日本推向危险的深渊。高市的做法，只会让日本在衰退的道路上越走越远，甚至成为地区和平稳定的一颗“雷”，最终受害的还是日本人民。环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”分享让更多人看到环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：高市早苗访美，一场代价高昂的“政治秀”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号