点击播报本文，约环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？近日，日产汽车宣布与奇瑞国际英国公司签署非约束性合作谅解备忘录，表示将从2027财年4月起，开放英国桑德兰工厂一号产线为奇瑞代工生产整车。为什么这件事情值得关注？因为它凸显了一个再简单不过的道理：经济全球化之下，产业链供应链是效率、市场、技术、就业和规则共同塑造的合作网络。全球汽车产业正在用最现实的商业逻辑，践行着这一基本经济规律。此次签署的备忘录再次表明了这一点。环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？跨国产业合作的根基，源于务实共赢的经济规律。桑德兰工厂是英国重要汽车制造基地，日产拥有工厂和员工雇佣权，中日企业在一条英国生产线上开展委托制造，是基于现实情况各取所需。一方拥有成熟工厂、劳动力、质量体系和欧洲本地化基础，一方拥有快速增长的车型供给、智能电动技术和全球市场开拓能力。当传统车企产线利用不足、新能源车需求上升、欧洲本地生产要求提高时，这种合作就成为全球产业分工在新条件下的自然调整。环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？市场的现实选择，让所谓“威胁论”不攻自破。当前一些西方媒体和政客把中国汽车出海包装成“威胁”，把正常产业竞争说成“冲击”。而奇瑞与日产的合作案例，击破了中国企业与西方企业所谓“零和博弈”的虚假叙事。保护主义可以抬高成本，却挡不住消费者选择；政治口号可以制造噪音，却改变不了产业规律。如今，不仅高性价比的中国制造畅销全球，中国产业链供应链也加速出海，覆盖包括传统制造业强国在内的国家，证明中国不仅可以与其他国家合作共赢，而且具有广阔互补空间。环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？从过去的“西方技术、东方市场”，到如今的“东方技术、西方产能”，折射出全球汽车业的转型迭代。西方中心主义者的关注重点，往往纠结于产供链上位置的“切换”，却忽略了中国制造业体系对世界的“赋能”。外资车企曾长期在中国市场生产、销售、获益，也带动中国供应商学习、成长、升级。今天，中国企业带着新能源技术、成本控制、软件迭代和供应链组织能力走向世界，同样可以为当地带来订单、岗位、税收和产业活力。桑德兰代工将中国高效制造与欧洲本地化需求结合，既减少运输足迹、降低碳排放，又加速绿色产品的供给。这样的合作无疑是各方利益的“最大公约数”，也契合全球能源转型、产业升级的需要。环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？这件事也值得欧洲思考。中国汽车走到今天，靠的不是封闭温室，而是开放竞争。面对中国汽车，不必把门越关越小，更不必在“既要中国市场、又怕中国竞争”的矛盾中摇摆。欧洲汽车工业的真正风险，在于把竞争者一概视为威胁，把合作机会一概看成风险。欧洲应该明白，开放不是示弱，合作不是投降，谁能把全球优质要素整合起来，谁就更有可能赢得新一轮科技革命和产业变革。环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？事实上，日产与奇瑞合作并非个案。《日经亚洲》上月报道称，中国电动汽车品牌正在唤醒西方车企的“僵尸生产线”，类似案例还有老牌车企斯特兰蒂斯计划分别与中国合作伙伴零跑和东风“共享”西班牙和法国生产线等。近年来，中国车企持续通过收购、代工、战略合作等多种方式，盘活海外闲置产能，搭建全球化生产体系。这是中国制造业在整体迈向全球价值链中高端的过程中，持续为全球发展作贡献的缩影。环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？中日英三方合作不是谁施舍谁、谁依赖谁，而是各取所长、共担风险、共享收益。日产和奇瑞的备忘录释放的信号足够清晰：经济全球化没有消失，全球产供链没有停摆，各方应该在变化与重构中寻找新的平衡。在全球经济复苏乏力、保护主义抬头的当下，中国车企以实际行动证明：在相互需要中重新发现合作价值，在开放包容中寻求产业协作和互利共赢，这是全球经济活力的体现。环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？分享让更多人看到环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：日系车厂为啥给中国品牌代工？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号