点击播报本文，约环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号中国的机器人公司正掀起一波引人瞩目的“上市潮”。6月1日，宇树科技科创板IPO成功过会，从受理到过会仅用时73天，成为今年中国资本市场服务硬核科技创新的标志性案例。这并非个例，数据显示，目前仅港交所排队上市的企业中，机器人相关公司就已达46家，占比超过10%。中国机器人“跑步”进入资本市场，意义重大。有市场分析人士称，国产人形机器人产业已迎来从技术突破迈向规模化商业化的“破晓时刻”。环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号从扭秧歌、转手绢到武术表演，数亿观众连续两年在除夕夜见证中国的人形机器人从实验室走向舞台中央，宇树科技可谓家喻户晓。此次，宇树科技以“闪电速度”通过科创板上市审核，释放了三个清晰信号：环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号第一，中国在具身智能这一全球前沿赛道上已占据先机。中国人形机器人产业的火热加速度，看得见、摸得着。目前中国人形机器人整机企业超140家，年出货量1.44万台，全球每10台人形机器人中就有8台来自中国。不久前在北京亦庄人形机器人半马赛道上，冠军的速度打破了人类半马世界纪录，彰显硬核技术实力。2025年宇树科技营收同比增长335%，亮眼业绩受到路透社等国际主流媒体强烈关注。国产机器人企业扎堆奔赴资本市场，开启规模化成长新阶段，这是我国在具身智能领域的系统性产业优势的有力印证。正如彭博社所说，“大量机器人IPO的涌现反映了中国人工智能生态系统的快速崛起”。环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号第二，凸显资本市场服务科技自立自强的坚定决心。机器人企业密集登陆资本市场，是国家顶层设计引领、产业政策精准赋能的生动实践。2025年《政府工作报告》首次写入“具身智能”概念，“十五五”规划纲要提出“前瞻布局未来产业”，将具身智能列为重点培育的新的经济增长点。宇树科技的“闪电过会”，说明中国资本市场服务优质创新企业的能力显著提升，可以帮助那些掌握核心技术的“硬核选手”及时抓住产业化窗口期。这一案例为行业树立标杆，传递出明确信号：深耕核心技术、实现盈利突破的科创企业，将获得资本市场最坚实的“护航”。环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号第三，“耐心资本”与资本市场加快形成良性互动生态。机器人企业具有研发投入高、成长周期长的特点，需要成规模的长线资本托举其穿越周期，实现技术突破，推动产业成势。资本市场支持机器人产业，本质上是在支持未来产业的技术积累、生态培育和应用拓展。当前，中国内地和中国香港资本市场双向发力、协同赋能，既助力机器人产业提质升级，也有效引导社会资本聚焦培育新质生产力。环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号全球范围内，资本正以前所未有的热情涌向机器人领域，与中国机器人企业“跑步进场”形成双向奔赴的默契。资本进入技术攻关和产业能力建设环节，将加速具身智能从“实验室技术”迈向“规模化应用”和“产业化落地”。同时，公开市场严格的信息披露与监管体系，有助于倒逼企业持续优化治理结构、提升财务透明度、夯实长期发展战略。值得关注的是，在宇树科技IPO过会的同一天，英伟达官宣与其合作推出新一代人形机器人参考设计。这说明优秀的中国机器人企业，也鼓励着全球的创新热情、完善着产供链布局的国际拼图。环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号近期，摩根士丹利的一份报告认为，中国人形机器人产业的发展“与10年前电动汽车产业发展有着相似之处”，并预测未来5到10年，人形机器人将成为中国机械出口的“下一个关键驱动力”。期待蓬勃发展的中国机器人产业，在资本市场的赋能与规范化监管下，为中国新质生产力的发展打造下一个关键风口。环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号分享让更多人看到环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国机器人“跑步上市”，释放什么信号信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号