点击播报本文，约环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国6月23日至25日，世界经济论坛第十七届新领军者年会（夏季达沃斯论坛）在大连举办。在地缘政治紧张、经济不确定性与技术快速变革相互交织的背景下，来自90多个国家和地区的1700余名政、商、学、媒体界代表云集黄渤海之滨，本身就是一种态度的表达、信心的投票。这场以“规模化创新”为主题的全球盛会，邀请各国嘉宾共同探讨创新如何跨越技术鸿沟、突破贸易壁垒，转化为真实生产力，是“创新中国”与世界的又一次同步分享。环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国环顾全球，“创新”已然成为中国的一张新名片。中国在人工智能、新能源、先进制造等领域取得的突破性进展，为全球提供了宝贵经验；中国创新成果的实际转化，如新能源汽车、5G/6G网络、工业机器人等，源源不断走向世界；中国拥有的完整产业体系、超大规模市场、高质量工程师队伍和高密度应用场景，吸引着越来越多跨国企业在中国拉起生产线后，又兴建实验室，与中国合作伙伴共同搭建创新平台……这一切，都在为“规模化创新”增添注脚。环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国夏季达沃斯彰显中国在全球创新版图中的号召力。作为连接中国与世界发展的一座桥梁，夏季达沃斯论坛创办近20年来，集中见证了“创新中国”的感染力。今年在年会主场馆外，新能源汽车、氢能客车、无人智驾巴士列队待命；场馆内的空调100%由绿电供应，预计减排二氧化碳约800吨。年会期间的深入交流，将助力各国企业捕捉中国市场机遇，也推动中国创新成果普惠全球。环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国创新不是达沃斯上的新词，但“规模化”三个字赋予了创新全新的时代内涵。多家外媒关注到论坛开幕当天发布的《2026年十大新兴技术》报告，它确定了未来五年最有可能塑造产业、政策和社会的关键技术，包括万物互联电网、直接提锂技术、个性化mRNA癌症疫苗等等。而中国在把创新的“盆景”变成产业的“风景”方面，积累了大量可借鉴、可推广的经验。正如世界经济论坛执行董事米雷克·杜塞克所说，“世界渴望了解中国的经验”。环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国今年的年会议程务实且富有前瞻性，围绕五个关键议题展开：贸易转型、中国经济展望、实体经济中的技术发展、下一代的就业以及推动具有竞争力的能源转型。这些议题直击当前全球经济发展的痛点与热点，具有鲜明的针对性和全球视野。它们回应单边主义、保护主义挑战，感知中国经济高质量发展的新动能，聚焦创新如何赋能制造业升级，关注技术变革对劳动力市场的深刻影响，直面气候变化与绿色低碳的全球共识——充分展现了“创新中国”服务于构建人类命运共同体的底色。环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国世界看好中国，不仅因为中国的创新能力，更因为中国始终如一的开放姿态。就在夏季达沃斯开幕前一天，第四届中国国际供应链促进博览会（链博会）在北京开幕，吸引来自85个国家、地区和国际组织的1200多家参展商，外资参展商占比超过36%。本届链博会几乎成为机器人表演的舞台，智能机器人担任志愿者、导览员、主持人等，并首次设立人工智能专区，一派生机勃勃的创新景象。这些数据和景象说明，全球企业并没有被“脱钩断链”的政治杂音带偏，吸引他们的是稳定供应、长期合作和共同创新。环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国当一些国家筑起贸易壁垒，将经贸问题政治化、武器化、泛安全化，推高全球产业链供应链出现碎片化风险时，中国则以进博会、广交会、链博会等为平台，持续扩大制度型开放和市场开放。链博会开幕当天，中国公布15条务实举措进一步放宽外资准入、优化营商环境。中国开放不是抽象姿态，而是让企业看得见、进得来、留得住、发展好的现实环境。环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国“中国创新模式的演变将影响亚洲乃至更广泛地区的经济增长”，世界经济论坛官网在介绍本届夏季达沃斯论坛时称，中国对稳定性和新质生产力的追求不仅正在重塑中国的产业基础，也将深刻影响国际价值链。面向未来，夏季达沃斯释放的信号十分清晰：创新中国不是封闭的技术孤岛，而是面向世界的合作平台；中国式现代化不是自身独享机遇，而是可以与各国共享的发展进程。环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国分享让更多人看到环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：从夏季达沃斯看世界为什么选择中国信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号