点击播报本文，约环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答4月14日上午，国家主席习近平在北京分别会见来华进行正式访问的西班牙首相桑切斯和来华访问的阿联酋阿布扎比王储哈立德。越共中央总书记、国家主席苏林同日抵京，开始对中国进行国事访问。在全国两会之后、中东危机升级延宕的背景下，从欧洲、中东到东南亚，重要的外国客人接踵访华，折射出国际社会对中国在全球事务中发挥负责任和建设性作用的广泛期待。环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答在这轮密集的高层外交互动中，我们看到的不仅有中欧、中阿、中国与周边国家关系的稳步推进，更有百年未有之大变局下，中国作为负责任大国，对于“建设一个什么样的世界、如何建设这个世界”这一时代课题的深刻回答。习近平主席在会见桑切斯首相时强调，当今世界乱象丛生，面临公理和强权的较量。如何对待国际法和国际秩序，反映的是一国的世界观、秩序观、价值观和责任观。这“四观”，正是中国在变乱交织的世界中，发挥关键作用、彰显大国担当的根本逻辑与思想底色。环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答中国的世界观根植于人类命运与共的理念。当今世界，地缘冲突频发，单边主义和保护主义大行其道，站在历史的十字路口，中国的世界观清晰而坚定：人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。习近平主席在会见桑切斯首相时重申，“推动实现平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，推动构建人类命运共同体”。这一主张是对冷战思维和零和博弈的坚决摒弃。真正的世界多极化，不应是少数大国划分势力范围，而是各国无论大小强弱都能找到自身位置、发挥应有作用的平等体系。真正的经济全球化，不应是“筑墙设垒”与“脱钩断链”，而是让发展红利惠及各国。环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答中国的秩序观立足于国际法治和多边主义。中东危机升级延宕的深层原因之一，就在于个别国家将自身利益凌驾于国际准则之上，导致国际秩序受到严重冲击。在会见哈立德王储时，习近平主席就维护和促进中东和平稳定提出4点主张，其中明确指出要“坚持国际法治原则”，即维护国际法治权威，不能“合则用、不合则弃”，不能让世界倒回丛林法则。这种秩序观，体现了中国不畏强权、主持公道的外交底色。中国始终主张要在以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则框架内行事，这是确保世界不沦为“弱肉强食”角斗场的根本保障。环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答中国的价值观崇尚主权平等与共享发展。价值观决定了国家间的相处之道。中国的价值观，根植于和平共处五项原则，体现在对各国主权、安全和发展利益的切实尊重上，也包含着兼济天下的胸怀。习近平主席指出，我们有坚定推进中国式现代化的决心，也有以高水平对外开放同世界共享发展机遇的胸怀，将以自身发展为全球经济增长注入信心和动力。这表明，中国追求的不是中国一国的独善其身，而是百花齐放的共同发展，是世界持久的繁荣与稳定。环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答中国的责任观聚焦于统筹发展与安全。能否为世界和平与发展提供建设性方案，是一国责任观的重要体现。对于当前中东危机，中国始终坚持劝和促谈的原则立场，并为此发挥了建设性作用。这正是中国落实全球安全倡议的生动写照。中国倡导的是共同、综合、合作、可持续的安全观，致力于在发展中破解困局，帮助地区国家实现发展繁荣，从根本上消除冲突的根源。环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答中国的“四观”正引发国际社会越来越广泛的共鸣。桑切斯首相明确表示，西班牙反对“新冷战”，反对“脱钩断链”，支持欧洲和中国增进沟通理解、加强合作。哈立德王储表示，阿方赞赏中国在国际事务中发挥负责任和建设性作用，同时“致力于同中方保持密切沟通协调，促进相关方面停火止战”。当天从两场会见传出的关键信息，包括“共同抵制丛林法则”“共同维护多边主义”“必须维护法治才能实现中东和平”等，也反复出现在各大国际媒体的报道标题中。环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答中国外交正在为这个动荡世界注入珍贵的稳定性和确定性。面对公理和强权的较量，中国始终站在历史正确的一边，站在人类文明进步的一边。面对充满不确定性的未来，中国将继续秉持“四观”，与世界各国携手同心，共同致力于建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答分享让更多人看到环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：世界向何处去？中国用“四观”作答信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号