点击播报本文，约环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课近日，美国《纽约时报》发表题为“美国官员应该多去中国看看”的文章，主张美国的政策制定者应定期访华，并指出“许多美国政策制定者从未去过中国”，“美国政策建立在过时假设、二手印象与对中国发展的片面认知之上”。虽然这个讨论的出发点依然基于对华竞争，但是观点被提出本身，就已经很说明问题。环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课几乎就在《纽约时报》刊发这篇文章的同时，一份题为“美国的中国人才挑战”的深度调研报告在华盛顿发布。这份由“一批顶级美国专家”撰写的报告指出，美国正面临一场前所未有的“中国通”人才断层危机，“美国在最需要了解中国的时刻，却正在失去其宝贵的人才储备”。此前，《华盛顿邮报》一篇题为“美国的中国专家都去哪儿了？”的文章，也指出了同样的问题，并表示这一人才短缺让决策层“对中国一无所知”的问题雪上加霜。如何客观认识中国，已经成为当前美国亟待解决的重大问题。环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课作为世界上最重要的双边关系，中美两国间的人员交往多年来处于低位运行，美国总统上次访华还是近十年前的事。这是不正常，也是不应该的。出现这种情况的根源，在于华盛顿对华氛围的不断毒化。正如《纽约时报》所承认的，中国在华盛顿成了“毒药”，访华可能招致政治反噬，“这种政治气候也大幅削减了美国民众赴华旅游、留学与学术交流的数量”。由于缺乏客观认知和了解，现在大部分美国政客谈中国时，往往离不开意识形态和政治制度，甚至逢中必反，影响了美方很多对华政策的判断和施行，中美关系也因此反复遭受波折。环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课今年是中美关系的“大年”，两国关系发展进入新的关键阶段。美国对华政策回归务实理性，应当成为确保中美关系长久稳定的重要前提；而树立正确的对华认知，则是避免误解、误判的重要基础。美国政治文化具有浓厚的“弥赛亚情结”，这导致很多美国政治精英认为，无需费心去进行跨国政治和文化交流，只要他国理解和接受美国制度与观念就够了。这种外交的“傲慢”也一直伴随其对外政策的制定过程。美国决策层曾陷入不断反思“谁丢失了中国”的怪圈，这恰恰是美国缺乏自我反思、难以平等看待中国的表现。环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课美国决策文化的僵硬性和封闭性，也加剧了美对华正确认知的难度。美国的国内智库、游说团体、媒体、利益集团、国会议员等，往往就重大政策议题争论得面红耳赤，给人以“政策菜市场”的乱哄哄印象。其中虽也有理性见解，但真正客观准确的认识却很难反映到政府的实际决策之中。在对外政策领域，“在野清醒，在朝昏庸”的政治怪象，以及“错难纠，错更多”的政策现实，无一不与美国决策文化有关。这种被喻为“吞噬和同化异己的怪兽”的畸形决策文化，也与美国政客的对华认知偏见不无关系。环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课中美两国合则两利、斗则俱伤，这是被历史反复证明的道理。中方多次强调，战略认知问题始终是中美关系必须扣好的“第一粒纽扣”。纽扣如果扣错了位置，后面所有的努力都将偏离方向。中国对美政策始终保持着连贯性、稳定性和可预测性，始终强调相互尊重、和平共处、合作共赢，始终是推动中美关系朝着向好发展的坚定可靠力量。华盛顿需要在破除对华偏见、了解中国现实、认清中国经济社会发展的长期趋势上，作出更多努力。环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课事实上，中美两国商界和民间团体一直保持密切的沟通交流，两国民众也有相互了解、友好相处的强烈意愿。希望美国政策制定者也多到中国走走看看。只有当美国决策者真正将“多去中国看看”从建议转化为行动，才有可能在实地交往中摆脱傲慢、修正偏见、校准认知。即便美国国内的政治体系难以改变，但这也足以为中美交往注入宝贵的理性，让中美关系向更稳定、更具建设性的方向发展成为可能。这不仅关乎中美各自的利益，更是国际社会对大国共担责任的深切期盼。环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课分享让更多人看到环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：亲身了解中国，美国官员急需补上的一课信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号