点击播报本文，约环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献近日，来华出席2026夏季达沃斯论坛的几内亚总理乌里·巴带来一则动人的故事。今年4月，他在几内亚科巴走访农产品加工厂时，获赠一袋当地生产的杂交稻米，这项易推广、高产量的水稻种植技术正是由袁隆平院士领衔研发。感念于中国农业技术造福几内亚民众，乌里·巴特意托人将这袋大米送往中国，赠予袁隆平院士的遗孀。环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献一袋大米，承载着跨越山海的感恩与敬意。它不是普通礼物，是几内亚人民对中国杂交水稻技术的真挚感谢。尽管几内亚拥有肥沃土地和丰富水资源，农业发展条件优越，但是大米却长期依赖进口。自2019年中几杂交水稻示范项目启动以来，中国专家不仅带去了高产的种子，还手把手传授育秧、移栽、施肥等配套技术。如今，示范基地的杂交水稻最高单产已达每公顷9吨，种植效益普遍提高了两倍以上。一袋大米，寄托着当地摆脱贫困、实现粮食自给的希望。环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献正当中几稻禾情谊续写佳话之时，一则荒诞失实的网络言论却刺耳至极。国内一名拥有超200万粉丝的“网红”，打着所谓“保卫老种子”的噱头博眼球蹭流量，将“三系杂交技术”污名化，甚至将“雄性不育”曲解为“怕吃完像骡子一样不生育”。这种毫无科学依据、不负责任的发言，严重误导公众，造成恶劣影响。6月28日，相关账号遭举报后已被无限期封禁。环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献科学不能被流量裹挟，农业技术不容恶意抹黑。杂交水稻在中国和海外推广数十年，惠及亿万民众，安全性和有效性经受住了时间和实践检验。否定现代育种就是伪科普，表面上是无知与收割流量，深层次上是在亵渎广大科研工作者、基层农技人员的劳动成果，侵蚀国家粮食安全的社会根基。环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献杂交水稻是我国粮食安全的重要保障。曾有西方学者发出“谁来养活中国”的质疑，而中国以不足全球9%的耕地养活了世界近1/5人口的事实，给出了响亮回答。杂交水稻正是这一奇迹背后的有力支撑。几代农业科研工作者攻坚克难，才让中国人把饭碗牢牢端在自己手里，有了在百年变局中保持战略定力的最硬核底气。如今，中国粮食总产量已经连续两年稳定在1.4万亿斤以上，远超国际公认的人均800斤的安全线。中国大规模、可持续的粮食自给能力，对全球粮食安全和稳定通胀水平起到不可替代的作用。环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献中国不仅端稳了自己的饭碗，更将饭碗端到了世界面前。公开信息显示，中国杂交水稻已远播五大洲近70国，国外种植面积近800万公顷。早在1980年，杂交水稻栽培技术就作为中国农业科技专利转让给美国；近些年来，中国的杂交稻经受住了巴基斯坦高温的考验、让长期缺粮的乍得开始讨论粮食出口创收的可能，还被印上了马达加斯加的货币……中国不只解决本国问题，还与世界分享解决方案，将一粒种子的故事变为人类命运与共的合唱。一袋大米，成为中国农业现代化走出国门、普惠世界的见证。环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献非洲人民深知饥饿的滋味，所以对中国稻米心怀感恩。而一个坐拥200万粉丝的中国“网红”，一边享受着吃饱饭的红利，一边却对奉献毕生精力深耕田间的科学家出言不逊。两则新闻的反差令人深思。一袋大米不重，只有几公斤，但也很重，重到它能承载一位中国科学家留给全球的宝贵遗产。一段视频很“轻”，不过几分钟，但它也很“重”，重到背弃一个民族的科学精神和感恩初心。万里送米与信口雌黄之间，隔着的不只是对科学的认知差距，更反映出是否对粮食、对生命、对国家战略怀有敬畏之心。环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中，饭碗主要装中国粮。”这一重要论断，是立足国情的战略指引，更是根植于心、践之于行的发展准则。如今，“中国粮”不仅充裕了中国人的饭碗，也装进更多国家的饭碗，为全球减贫事业和实现联合国2030年可持续发展目标作出贡献。在全面建成小康社会的今天，我们更应时刻筑牢粮食安全的底线思维，让稳稳端住的“中国饭碗”，成为助力民族复兴和世界和平发展的坚强基石。环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献分享让更多人看到环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：一袋大米，见证“中国粮”的世界贡献信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号