点击播报本文，约环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意中方24日宣布同美国亚特兰大动物园开启新一轮大熊猫保护合作研究，成都大熊猫繁育研究基地的“平平”“福双”将赴美。相关消息一经发布，得到中美舆论的广泛关注和欢迎。美国哥伦比亚广播公司称，这标志着长达数十年的国际保护合作开启了新篇章。亚特兰大动物园则表示，“非常荣幸再次受托守护这一珍贵物种”，“期待迎接两只大熊猫，并将它们重新介绍给亚特兰大民众”。环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意大熊猫保护合作是中美民间友好最具标志性的领域之一，亚特兰大动物园是其中的先行者之一，此前该园饲养的大熊猫“伦伦”一家更是当地“流量明星”。但即使这样，亚特兰大动物园也已经有一年半处于“没有大熊猫可看”的状态。可见中美友好合作受消极因素冲击之严重。2024年，双方上一轮合作协议到期，“伦伦”一家回到中国，在当地一度引发“再也见不到大熊猫”的广泛担忧，送别大熊猫的美国民众更是排起长队。环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意因此，此次“平平”和“福双”即将赴美的消息，立刻在美国社会、尤其是社交平台上受到广泛欢迎。美国网友们纷纷表达喜悦和期待，不少留言表示“（大熊猫）终于回来了”，还有网友说，“欢迎‘平平’和‘福双’，希望它们生宝宝”。无论“离开”还是“回归”，都让人看到，尽管近年来中美关系历经波折，但美国民众对大熊猫的喜爱从未降温，对中美熊猫合作的期盼从未停止。如此种种的喜爱与期盼，与中国民众并无二致，也印证了中国和美国的共同点比分歧更多。环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意大熊猫保护合作只是一个缩影。近年来，尽管美国舆论充斥了大量关于中美关系的消极声音，但事实上，民间友好交流的例子比比皆是。比如中国提出的“5年邀请5万名美国青少年来华交流学习”倡议已经取得积极收获，美国电影《疯狂动物城2》在中国创下票房纪录，等等。最近，为纪念“乒乓外交”55周年，中美乒乓球老队员们再聚首的系列活动，增加了人们对中美民间往来的热切期待。还有“成为中国人”在美国社交平台走红，纽约街头的年轻人手中拿着中国奶茶，越来越多人成为新一代的民间“拥抱熊猫派”。这些都为“国之交在于民相亲”写下生动注脚。环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意客观而言，当前中美关系仍面临诸多挑战，分歧与摩擦现实存在，特别是美方国内一些政客依然抱持零和逻辑、冷战思维看待中美关系，并在科技、贸易、人文交流等方面制造出各种事端。这不仅不利于两国长远利益，也违背了两国人民的普遍愿望。芝加哥全球事务委员会民调显示，53%的美国人支持对华合作与接触；最新皮尤民调显示，对中国持正面看法的美国民众，3年来几乎翻了一倍。华盛顿应当正视并顺应这一主流民意。环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意中美做伙伴、做朋友，这是历史的启示，也是现实的需要。数十年来，大熊猫保护合作穿越风雨，展现出极大的韧性，更取得丰硕成果，既为全球生物多样性保护作出重要贡献，也给无数美国家庭带来温暖与欢乐。这也再次有力证明了，中美携手合作，就能办成事、办好事、办大事，既造福两国，也惠及世界。我们衷心希望，在两只大熊猫的“牵线搭桥”下，中美民间交流更加频繁，两国人民的友谊更加深厚。环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意中美两国拥有广泛共同利益和广阔合作空间。当前中美互为重要经贸伙伴，各自庞大规模的市场相互吸引力很强，技术、投资领域内合作需求旺盛，为提升各自经济水平和创造更大就业机会、实现彼此成就的现实基础依然扎实。双方在人工智能治理、能源利用开发等方面有着积极良性竞争、相互受益的空间。在应对全球性公共卫生危机、打击跨国犯罪、应对气候变化等议题方面，中美也有着特殊的责任和担当。环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意民间友谊始终是中美关系最深沉的根基、最持久的动力。大熊猫“平平”和“福双”即将在善意与期许中开启在美新生活，这是一个积极信号。当前国际形势复杂多变，中美关系走向牵动全球目光。希望华盛顿与中方相向而行，秉持相互尊重的态度，守住和平共处的底线，争取合作共赢的前景，这不仅符合两国人民的共同利益，也是国际社会的殷切期待。环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意分享让更多人看到环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：珍视中美大熊猫合作背后的真诚民意信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号