点击播报本文，约环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”庆祝中国共产党成立105周年大会7月1日上午在北京人民大会堂隆重举行。习近平总书记发表重要讲话，深刻指出“必须持续推动构建人类命运共同体，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，为世界和平与发展注入更多正能量”。这一重要讲话深刻揭示了“中国共产党为什么能的关键密码”，也让国际社会更加读懂中国共产党的价值追求与未来方向，受到各方高度瞩目。环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”中国共产党在世界政党中具有独特的品质。西方一些老牌政党虽然历史悠久，但从未与国家的命运如此紧密相连，也从未拥有过如此严密的组织体系和如此深远的社会动员能力。不同于西方松散的“选举型政党”，中国共产党胸怀共产主义远大理想、立志于中华民族千秋伟业，坚定地把历史和人民赋予的重任扛在肩上，是一个纲领性、使命型政党。正如习近平总书记强调的，中国共产党之所以能够在105年奋斗中不断铸就辉煌，历史和人民之所以选择中国共产党，根本在于我们党具有其他政党和政治力量无可比拟的优秀特质。环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”105年不懈奋斗，深刻影响了世界历史进程。如何看待中国共产党，不能不放在全球坐标下审视。国际社会密切关注这一重要讲话，有两个层面的大背景。一是在全球治理上，“四大赤字”交织叠加、持续放大，全球性难题层出不穷，原有全球治理体系难以有效应对。二是在内部治理上，西方政党制度的弊端集中暴露，利益集团绑架公共决策、社会撕裂、贫富分化加剧等问题始终无解。CNN日前发表的一篇文章感叹，政治衰败现象在西方普遍存在。世界在问：究竟什么样的政党，才能在这个动荡的时代提供稳定与希望？环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”中国共产党用实践作出回答。中国从一穷二白成长为世界第二大经济体，仅用几十年时间就走完发达国家几百年走过的工业化历程，多年来对全球经济增长贡献率稳定在30%左右。中国共产党还领导了人类史上规模最大的减贫实践，近1亿农村贫困人口全部脱贫，对世界减贫贡献率超过70%。从一个山河破碎、百业凋零的旧中国，到稳步推进中国式现代化、引领全球治理的文明大国，放眼全球，中国共产党的治理成就可以说“独一份”。环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”尤其是，中国是一个有14亿多人口的大国，这几乎相当于整个西方世界的全部人口。治理这样一个国家，比起治理一个人口几千万的国家，难度系数可以说是指数级增长。这样一个人口大国成功开辟出中国式现代化道路，本身就是对人类现代政党治理和文明演进作出的深远贡献。与此同时，中国摒弃西方对外扩张掠夺的老路，将和平发展写入宪法和党章，倡导平等互利、和合共生，实现了对零和博弈思维的有力超越。中国共产党开创了一种卓越的人类文明新形态。环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”对全球南方来说，中国式现代化打破了“现代化=西方化”的迷思，证明人口规模大、底子薄弱的后发国家，完全可以立足本国国情自主走出发展道路。这意味着新的选择，也带来新的希望。与此同时，百年变局加速演进之下，越来越多西方民众开始关注中国全面从严治党、基层治理、自我革命等做法，并为中国式现代化成果所吸引。就连“历史终结论”提出者福山近期也承认，早年对中国的预判是错误的，中国发展模式可能成为西式民主一个真正的替代选择。环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”要读懂今天的中国，必须读懂中国共产党，更要读懂习近平党建思想。这一思想深刻阐明了中国共产党是什么、要干什么这个根本性问题，闪耀着理性光辉和人格魅力，集中展现当代中国共产党人的政治品格、价值追求、精神风范。105年的历史雄辩地证明，历史和人民选择中国共产党领导中华民族伟大复兴的事业是完全正确的。环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”当今世界并不太平，但正因为有中国共产党的存在和持续成功，世界多了一份确定性，人类多了一种可能性。这个百年大党，带给国家蓬勃生机与旺盛活力，带给世界长期信赖的稳定预期与和平期许。中国共产党的前进步伐势不可挡，它与世界携手构建人类命运共同体的胸怀广阔如海，其道大光。环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”分享让更多人看到环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：105年历程，世界读懂“中国共产党为什么能”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号