点击播报本文，约环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？3月22日至23日，中国发展高层论坛2026年年会在北京召开，国务院总理李强出席开幕式并发表主旨演讲。作为全国两会后首个国家级大型国际论坛，本届年会主题为“‘十五五’的中国：高质量发展与共创新机遇”。它向世界传递出一个清晰信号，即中国愿以自身高质量发展的新成就，为全球经济增长注入新动能、与各国共享繁荣未来。环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？在当前地缘冲突和国际贸易摩擦持续升级、全球经济复苏进程受阻的背景下，中国发展高层论坛年会的召开，主动释放出以开放合作对冲外部压力、以务实行动凝聚全球共识的决心，为世界经济注入了急需的信心。李强总理“合力做大全球经贸蛋糕”“中国致力于做世界的‘确定性基石’和‘稳定性港湾’”等表述，被法新社等外媒纷纷转引，路透社、彭博社则将“中国承诺进一步开放经济，给予外国企业国民待遇”醒目地写进标题。从这场年会中，世界看到中国在“十五五”开局之年的自信与开放。环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？“全球CEO们正在北京聚集”——外国网友在社交平台上发的一则帖子，生动勾勒出本次年会的超高人气。苹果、大众、三星、道达尔、梅赛德斯-奔驰、汇丰、壳牌等90多家知名跨国公司的负责人齐聚北京，这本身就是一张沉甸甸的信任票。他们的中国之行，绝非简单的“打卡”式参与，而是抢抓“十五五”发展红利、完善全球多元化布局的战略选择。《金融时报》援引参会的亚洲集团咨询公司合伙人的话称，作为合作伙伴，“中国现在更安全、更可靠、更稳定，更着眼于经济发展而非冲突”。在全球政治经济形势动荡的当下，当全球企业CEO向东看“在不确定中寻找确定性和稳定性”，第二大经济体的高水平对外开放承诺，在全球经济碎片化趋势中更凸显吸引力。环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？这一场“全球CEO北京峰会”，也是中国经济活力与韧性的生动写照。中国发展高层论坛自2000年创办以来，成为中国政府与全球商界最权威的对话平台。与往年不同的是，今年年会将“十五五”规划蓝图作为焦点。相信CEO们看中的除了中国14亿多人口的市场、完备的产供链体系、长期的政策连续性，还有“高质量发展”带来的新蓝海，以及中国靠开放和技术进步不断创造增量市场的能力。本届年会举办13场专题研讨会及多场闭门研讨会，围绕消费增长新趋势、绿色低碳转型、未来产业发展、人工智能产业化应用等“新赛道议题”展开，彰显中国与世界共享发展成果、共促产业升级的开放胸怀。环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？外媒注意到，今年的中国发展高层论坛，来自美国的高管人数最多。这释放了一个清晰信号：尽管美国媒体时常抱怨中国并时有“脱钩”言论，但全球最顶尖的企业家们依然在用实际行动拥抱中国市场。中国的利益与包括美国在内的国际社会深度交织，早已超越了“你输我赢”的零和陷阱，形成“一荣俱荣、一损俱损”的命运共同体。这种双向奔赴，正是互利共赢最鲜活的注脚。环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？统计显示，今年1-2月，全国新设立外商投资企业8631家，同比增14%。在复杂的地缘环境下，更多企业家选择在中国投资兴业，这进一步打破了关于“外资撤离中国”的谣言。尤其高技术产业实际使用外资同比增长20.4%，说明中国如今更多地以“创新红利”而非廉价劳动力吸引外资。当最敏锐的资本开始“重仓”中国的高技术产业，意味着中国向世界发出的合作邀约，已经不是简单的“来中国赚钱”，而是“与中国一起创造未来”。环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？作为论坛外方主席的苹果公司首席执行官库克，在致信中引用了一句中国古语：“众人拾柴火焰高。”这是一个中国发展参与者、受益者的真实感受。世界终将看到，中国之所以具有强大吸引力，根本在于这里不仅有现实的市场，更有未来的方向；不仅有合作的可能，更有共赢的土壤；中国不仅能够发展自身，也愿意成就世界。CEO们云集的北京，正在上演一场政策解读、机遇对接、风险共商的头脑风暴和深度交流，它为拓展全球合作共赢的空间增添了想象力。环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？分享让更多人看到环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：全球CEO，为何在此时云集北京？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号