点击播报本文，约环球时报社评：团结起来，行动起来6月17日，中国政府发布《构建更加公正合理的全球治理体系：中国的理念、倡议与行动》。白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，系统介绍了中国关于全球治理的理念、倡议和实践行动，目的是为改革完善全球治理体系，有效应对全球性挑战，汇聚更广泛的国际共识与合力。环球时报社评：团结起来，行动起来自上世纪90年代“全球治理”的概念在欧洲被提出以来，国际社会始终未能就谁来治、如何治、为谁治的命题达成共识。最主要的原因在于，以西方为主导的话语体系，既没有回应当今世界面临的和平赤字、发展赤字、安全赤字、信任赤字，也未能纠正历史不公，广大全球南方国家仍被置于“边缘”位置，甚至在某些大国的霸权主义思维下，“全球治理”被异化为“治理全球”，联合国的权威性受到极大削弱，二战后建立起来的国际体系受到多重危机的严重冲击。环球时报社评：团结起来，行动起来2025年，习近平主席郑重提出全球治理倡议，为解答“构建什么样的全球治理体系、如何改革完善全球治理”的时代命题提供了中国方案。奉行主权平等、遵守国际法治、践行多边主义、倡导以人为本、注重行动导向五大核心理念，超越传统国际关系理论“中心—外围”的陈旧秩序，摒弃“强权即公理”的“丛林法则”，不仅开辟了国际政治文明的崭新境界，更顺应了国际社会要公道不要霸道、要法治不要失序、要合作不要对抗、要实干不要空谈的强烈呼声，受到国际社会的普遍欢迎和积极响应。环球时报社评：团结起来，行动起来世界上190多个国家的社会制度、发展道路等国情各不相同，都有在全球治理体系构建和完善中平等参与、平等决策、平等受益的朴素意愿。全球治理倡议之所以能凝聚广泛共识，是因为共商共建共享是众望所归，平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化是潮流所向，真正的多边主义是必由之路，全人类共同价值是普遍遵循。这一倡议的提出，意味着全球治理不再是一部分人对另一部分人的治理，而是世界各国共同参与、共同建设、共同受益的过程。它不是要推倒重来，也不是另起炉灶，而是要让现行国际体系更符合变化了的形势，更及时有效地回应各国人民的迫切需求。环球时报社评：团结起来，行动起来全球治理是否管用，关键在于能否解决实际问题。中国方案能落实吗？如何落实？国际社会高度关切。任何方案都需要落地生根才能开花结果，这也正是全球治理倡议强调“注重行动导向”的原因所在。推进全球治理事业，中国积累了大量的“管用经验”，无论是积极探索全球热点问题的中国特色解决之道，还是推动共建“一带一路”，以及为全球南方国家仗义执言，推动完善新疆域的治理规则等，国际社会有目共睹。国际调解院等创新实践更是让人眼前一亮。面向未来，中方还提出九大改革方向。不到一年时间，近160个国家和国际组织欢迎和支持全球治理倡议，还有60多个国家踊跃加入“全球治理之友小组”。全球治理倡议已经从中国方案转化为国际实践，日益展现出强大的生命力。环球时报社评：团结起来，行动起来全球治理追求的是国际社会共同福祉，依靠的是国际社会共同努力。它归根结底是“大家的事”，需要大家一起商量着办，需要久久为功，更需要以最大公约数凝聚最广泛的力量。这当中，全球南方有意愿、有权利，也有能力成为全球治理变革中的关键力量。联合国安理会改革需提升发展中国家代表性和发言权，尤其是就优先解决非洲诉求作出特殊安排。但这并不是说，要在全球南方与全球北方之间划出一道鸿沟。完善全球治理体系离不开南北合作。发达国家要切实履行责任，提供更多资源和公共产品；发展中国家也要联合自强，作出力所能及的贡献。环球时报社评：团结起来，行动起来中国愿意同各方并肩前行，高举多边主义火炬，共同落实好全球治理倡议，推动构建更加公正合理的全球治理体系，朝着人类命运共同体的宏伟目标不断迈进。这是一个需要耐心、需要智慧、需要勇气的漫长过程，但方向已经明确，路径已经清晰。正如白皮书所呼吁的，希望各方不为风雨所阻，不为纷争所困，携手构建更加公正合理的全球治理体系。我们期待国际社会团结起来，行动起来。环球时报社评：团结起来，行动起来分享让更多人看到环球时报社评：团结起来，行动起来人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：团结起来，行动起来人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：团结起来，行动起来互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：团结起来，行动起来信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号