点击播报本文，约环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”近日，台湾地区领导人赖清德专程赴台南出席日本殖民者八田与一的所谓“追思纪念会”时，极尽卑躬屈膝之媚态，甚至宣称要对日本殖民统治“饮水思源”，引发岛内民众严厉批评，也让国际舆论愕然。这种颠倒黑白、认贼作父的丑恶嘴脸，不仅再次刷新了民进党当局的媚日底线，更暴露了“台独”势力与日本新型军国主义勾连合流的危险倾向。这股逆流，正成为台海乃至亚太和平稳定的重大威胁。环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”八田与一何许人也？他不过是日本殖民台湾时期推行所谓“农业台湾、工业日本”掠夺政策的马前卒。日本殖民者在台推行血腥镇压、资源掠夺与“皇民化运动”三重暴政，犯下的罪行罄竹难书，这是台湾历史上最黑暗的一页。八田与一主持修建的嘉南大圳完工后，增产的稻米大多被运往日本，台湾民众的稻米消费量却反而减少了。所谓“水利恩人”，实则是用台湾的水、台湾人的血汗，去喂养殖民者的贪婪。赖清德出身矿工世家，其父曾在日据时期遭日军酷刑迫害。如今赖清德竟背弃家族血泪、跪拜殖民施暴者，这不仅是对历史的扭曲，更是对台湾抗日先烈和两岸同胞民族情感的严重伤害。环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”赖清德这一跪，刺痛台湾千万爱国同胞的神经，引发岛内舆论猛烈鞭挞。台湾大学教授苑举正痛诉“媚日分子心态上已自视为日本人”，国民党籍民意代表翁晓玲质疑赖可能“真不是台湾人”，时事评论员黎建南批“对外无耻无骨无格，对内无法无知无情”，网红“馆长”陈之汉直播怒斥其“侮辱自己的同胞”，普通网友亦留言“奴性”“认贼作父”，批评之声此起彼伏、汇聚成潮。这一幕真实地说明，广大台湾同胞早已看清“台独”势力数典忘祖的本质，他们不愿让先人的血泪被随意践踏，更不愿台湾被外部势力绑上战车。环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”赖清德“媚日恋殖”久矣，更需要引起高度警惕的，是“台独”势力与日本新型军国主义的“一拍即合”。日本近年来“再军事化”动作频频，从推动“日台安全合作”，到高市早苗上台后进一步鼓噪“台湾有事”可能对日本构成“存亡危机事态”，再到在西南诸岛强化军事部署，这一系列动作的本质就是人为制造台海紧张局势，为突破战后军事禁区、发展进攻性军力制造借口。环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”“台独”势力则甘当棋子，主动投怀送抱。报道显示，台当局在2026年预算中规划派员访问日本防卫省等核心军事机构，近期日本自卫队舰艇则穿越台湾海峡挑衅，种种行为已超出言论范畴，构成了对中国主权和安全的实质性威胁。日本前首相安倍晋三曾抛出“台湾有事即日本有事”的错误言论，如今其遗孀公然现身赖清德媚日“跪拜”现场，这正是日本右翼势力对“台独”分裂活动的高调迎合与危险呼应。二者形成恶性互动，将台湾推向兵凶战危的险境。环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”对“台独”势力而言，这是“挟洋自重”的垂死挣扎。赖清德越是倚靠日本右翼站台，越是暴露其“台独”分裂路线的虚弱与孤立。归根到底，正是因为违背历史与法理、缺乏岛内民意基础，“台独”分裂分子才将日本右翼当成了“救命稻草”。在这个过程中，赖清德当局甘愿充当日本右翼的遏华“工具人”。这种行径不仅违背民族大义，也是对历史正义和国际秩序的公然挑战，注定会被钉在历史的耻辱柱上。环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”可以确定的是，“台独”与日本右翼这出危险的“双簧”，充其量不过是给了“台独”势力某种虚幻的“安全感”、给了妄图复活军国主义的日本右翼势力某种误判形势的“冲动”。无论赖清德如何美化殖民历史、攀附外部势力，都无法改变两岸同属一个中国的法理与历史事实；无论日本右翼怎样操弄涉台议题、纵容“台独”势力，都阻挡不了中国终将统一也必将统一的历史大势。任何敢于插手台海事务的外部势力，都将不可避免地遭到中国的坚决反制，并为此付出沉重代价。环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”分享让更多人看到环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：警惕“台独”与日本右翼的危险“双簧”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号