点击播报本文，约环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？海南自由贸易港全岛封关运行已满百日，其制度设计与创新布局，受到国内外媒体高度关注。与此同时，坊间也不时冒出“海南将取代香港吗？”“新加坡是否会受冲击？”等疑问，担心海南封关将冲击区域内其他竞争对手，特别是挤压亚太地区一些成熟自贸港的发展空间。这些说法没有跳出零和博弈的老套叙事，也未理解中国开放合作战略在海南自贸港的崭新实践。环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？作为中国改革开放进程中重要的先行先试省份，海南封关始终秉持开放合作、互利共赢的核心理念，并非针对任何国家或港口。数据最能说明问题，海南封关100天，“共赢”成色得到初步检验：免签入境旅客同比增长54.2%，外贸进出口同比增长32.9%，新增外资企业同比增长超三成。不仅如此，新加坡今年1月船用燃料销量创新高，凸显全球最大船燃加注港的稳固地位；中国香港今年1—2月进出口货值均出现两位数增长。事实证明，海南封关并非抢了谁的蛋糕，而是创造了区域经济的“增量”，做大了区域合作的“蛋糕”。环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？探讨港口之间的“竞争”关系，必须立足“比较优势”这一经济学基本原理。以新加坡为例，作为全球知名国际转运枢纽，依托马六甲海峡咽喉的天然地理优势，聚焦跨区域、全球供应链的中转业务，在全球物流网络中占据重要地位；而海南自贸港作为面向中国内地市场的门户枢纽，核心定位是服务进出中国市场的各类业务。新加坡的核心优势体现在全球领先的人口素质、成熟的金融体系、发达的高科技产业，以及长期形成的国际合作生态；海南的核心优势则为背靠全球最大制造业国家，拥有广阔的土地开发潜力、优越的气候与生态资源，持续获得中央政府政策支持与资金倾斜的能力等。两者在服务对象、价值链分工、竞争优势上存在明确的错位发展格局，分属不同“发展象限”，并非简单的同质化竞争。环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？海南自贸港对新加坡会有什么“潜在影响”？今年2月，新加坡国会议员也提出了这个疑问。对此，新加坡副总理颜金勇理性回应称，这种影响可能较为有限。上周在出席博鳌亚洲论坛2026年年会时，新加坡总理黄循财称赞海南自贸港是中国“致力于对外开放”的生动体现。事实上，中新自贸协定、《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）等多边合作机制，已为新加坡对华出口构建了低关税通道；而中国持续扩大开放的举措，将进一步提升全球贸易整体流量。海南为东盟货物直达中国市场提供便利，也等于为区域各国做大贸易“蛋糕”提供便利。环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？当前，随着美以伊战事升级，全球投资者正密切关注地缘政治新格局走向与国际财富流向，而海南自贸港的发展蓝图清晰且明确。依托自贸港的政策红利，海南将构建集物流、仓储、财务、法律、金融等为一体的高端贸易服务业集聚区。对于理性的全球投资者而言，海南全岛封关后的发展潜力与投资机遇，才是值得重点关注的核心议题。环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？21世纪是亚洲的世纪，预计新增数量庞大的中等收入人口，需要海量基础设施建设。而2026年亚洲经济增速预计将达4.5%，仍是世界经济的主要增长引擎。换言之，仅仅亚洲的实体经济需求，就需要再增加十个、甚至二十个新加坡规模的世界级大港口，来服务新增的船队运营和跨境投资。海南自贸港的建设，既是主动适应区域发展需求，也是共同承担亚太繁荣的使命。环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？海南一直在学习借鉴中国香港、新加坡和迪拜这些国际知名自贸港的先进经验，并与它们展开优势互补和深度协作，“抢蛋糕”的说法忽视了海南与它们“互利共赢、美美与共”的合作潜力。如今，中国需要海南这块“试验田”深化对外开放、探索制度创新，其他国际自贸港则可借助中国扩大开放机遇，优化自身发展模式，在更高层次上与海南开展竞争与协作。这种良性互动，最终将推动整个亚太地区供应链效率提升与贸易增长，惠及区域内所有国家和地区。环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？分享让更多人看到环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：海南封关运行，是抢了谁的蛋糕吗？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号