点击播报本文，约环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么曾经被视作“低端代步工具”的中国电动两轮车与电动三轮车，正掀起席卷全球的出海热潮，成为继新能源汽车、光伏产品之后，中国制造走向世界的又一张亮眼名片。2026年第一季度，中国电动两轮车出口约720万辆，同比增长68.2%。在海外社交平台上，有关“Electric‘bengbengs’”（电蹦蹦）的讨论持续走热。“倒车，请注意”这句在中国街头耳熟能详的提示音，如今正不断回响在东南亚、非洲、欧美的街巷和乡村。环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么表面上看，这一轮“电蹦蹦热”是霍尔木兹海峡阻塞带来的能源危机推动的，但实际上，即使没有这一轮高油价的折腾，“电蹦蹦”走向海外并受到追捧也是早晚都会发生的事。原因显而易见，它们经济、灵活、皮实，动力强劲、续航持久，既能化解北美、澳洲等地广人稀国家和地区公共通勤的“盲区”，也能适应如东南亚等人口密集地区的交通拥堵。在更广泛的应用场景中，无论是穿行于南美丘陵山地的复杂路况，还是在非洲村庄暴发疫情时运送设备和药品，它们都能在最需要的时候派上用场。更为关键的是，它们不仅完美契合全球绿色低碳的发展趋势，还能以“亲民价格”满足中低收入人群出行需要。在欧盟汽车市场加速电动化转型、东南亚多国出台“油改电”政策等背景下，“电蹦蹦”既是中国绿色发展的成果，也是中国向世界输出低碳解决方案的重要载体。环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么几年前就有多家外媒预测，小型电动车对气候转型的影响比四轮电动车更大，预言谁能把握住交通电动化的热潮，谁就可以拥抱更绿色的未来。世界都看到了电动化的大趋势，为何偏偏是中国跑通了这条路？除了发展“新三样”塑造起全产业链优势等因素，更重要的是中国绿色转型“一张蓝图绘到底”的战略定力。不同于部分国家以资本与技术论转型、将低碳转型视作负担，中国始终把绿色发展当作时代机遇，坚持普惠导向，让绿色出行走进寻常百姓生活，也为全球能源与交通转型提供了可借鉴的实践样本。环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么尤其值得一提的是，中国民营企业应变能力强，能够精准洞察并快速响应市场需求，研发适销对路的产品，推动竞争力升级焕新。这是继新能源汽车出海后，“电蹦蹦”出海的另一个重要原因。面对不同市场的差异化需求，中国企业从“有啥卖啥”转向“你要啥我造啥”：销往东南亚的车型强化防水、防尘、强减震，适配高温多雨、泥泞路况；主打欧洲的电助力自行车，轻量化、低噪音，符合欧盟环保标准，契合当地骑行文化；供应非洲、拉美的车型则侧重长续航、高承重、耐造，兼顾载人、载货等多重用途。从美国农场主的生产工具，到非洲青年的谋生“第一辆车”，再到欧洲上班族的通勤利器，中国电动车以“万能适配”的特性，融入全球不同地区的生活与生产场景。环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么为什么中国制造总能带给世界“低成本解决大问题”的惊喜？归根结底还是因为，中国式现代化是以人民为中心的现代化，始终聚焦民生痛点、满足百姓需求。作为一个有14亿多人口的大国，事关老百姓衣食住行的问题千千万万，如何以可持续的方式解决这些问题，构成了中国式现代化广阔图景中的一块块拼图。“电蹦蹦”在中国的普及，正是为解决普通民众“出行难、出行贵”的问题而出现的。当这些代步工具驶向海外，面对的是世界各地民众相似的生活难题，这是中国式现代化赋予中国制造的独特竞争力。环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么国际气候治理长期面临的一个关键问题，是发展中国家如何在经济发展的同时推进减排。无论是“电蹦蹦”在海外家喻户晓，还是光伏、风电产品扎根全球，都是通过低成本、可复制的技术体系，证明了减排与发展是可以兼容的。中国企业在东南亚、非洲等地推进本地化布局，则从产品出口逐步转向产能协同与服务体系输出，建设生产基地、布局换电网络等实践，不断推进低成本电动出行体系的整体延展与复制，也带动了当地的产业发展。环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么当前，国际能源格局之变，正进一步助推全球汽车电动化趋势。中国顺势而为，更深耕有为。这场关于中国“电蹦蹦”的热潮，也印证了一个朴素的道理：填补世界需求的缺口，中国提供的绿色产能不仅不“过剩”，反而还远远不够。环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么分享让更多人看到环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：“电蹦蹦”走俏海外说明什么信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号