点击播报本文，约环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀孟加拉人民共和国总理塔里克·拉赫曼将于6月24日至26日对中国进行正式访问。此访是塔里克就任后首次访华，他还将出席在大连举行的第十七届夏季达沃斯论坛。紧凑而丰富的行程安排，折射出孟加拉国新一届政府对发展对华关系的高度重视。据孟加拉国媒体透露，中孟双方将签署一系列合作文件，充分体现两国深厚的政治互信基础和巨大的合作潜能。环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀自2024年政治转型以来，孟加拉国经济受国内政治不确定性、外部地区冲突外溢等因素的多重冲击，保持金融稳定、创造就业机会、推动产业多元化、弥补能源基建短板等，都是该国的当务之急。而中国连续16年保持孟加拉国最大贸易伙伴地位，有近千家中国企业在孟经营，累计创造超过数十万个就业岗位。自2024年12月1日起，中国给予孟加拉国‌100%税目输华产品零关税待遇‌，有力促进了孟方农产品对华出口。因此，孟加拉国媒体称，塔里克此次访问重点是吸引外资、基建合作、贸易便利化及战略对话。环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀这也是中国和周边国家合作不断深入的一个缩影。就在本月，缅甸总统敏昂莱对华进行国事访问，走访京沪杭多地，两国发布关于加快构建中缅命运共同体的联合声明；上个月，巴基斯坦总理夏巴兹对中国进行正式访问，两国领导人一致同意扎实推进构建中巴命运共同体行动计划；此外，塔吉克斯坦总统拉赫蒙、文莱王储比拉相继来华，深耕能源、数字经济合作；4月越共中央总书记、国家主席苏林访华，就跨境经济合作区、能源矿产、数字产业达成系列共识。即将启幕的大连夏季达沃斯论坛上，更有多位周边国家领导人齐聚中国。密集访华潮直观印证周边各国重视中国发展机遇的强烈意愿，孟加拉国领导人访华正是这波潮流中的一部分。环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀中方同孟加拉国等南亚国家发展关系不针对第三方，也不应受第三方影响。这是中方的一贯态度，也是政策立场。但我们注意到，少数印度媒体对孟加拉国领导人首访忽视印度而耿耿于怀。有印媒称，塔里克是“绕过印度”去了中国，对孟加拉国没有表现出优先发展与印度的关系而感到很不是滋味。还有媒体警告中孟两国开展水利合作“尤其触动了新德里的敏感神经”。这些泛着酸味的论调背后，折射出一部分印方人士抱有“老大”心态，把邻国首访当作“宗主国受贡仪式”，把别国的外交自主选择视为对自己的冒犯。环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀其实，中国重视发展与孟加拉国的关系，也乐意发展与印度的务实合作。中印应当做睦邻友好的朋友、相互成就的伙伴，实现“龙象共舞”。同时，中方乐见印度与孟加拉国改善提升关系。这三者之间的关系不仅不是相互排斥，反而可以相互成就，南亚完全可以实现多边共赢的区域合作格局。中国坚持开放的区域主义，无论是中印经贸合作、孟中印缅经济走廊倡议，还是中孟全面战略合作伙伴关系，均明确不针对任何第三方、不排斥区域合作共赢。以提斯塔河项目合作为例，印度与孟加拉国处于河流的上下游，而中孟间一直保持着水资源合作关系，中国此前也长期与印方开展跨境河流水文报汛等合作，体现了三方在该领域的合作潜力。环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀当前，全球南方国家携手谋发展已成大势，南亚各国的共同诉求是改善民生、推进现代化、完善区域互联互通。中方始终秉持和平共处五项原则，坚持大小国家一律平等，愿意同所有南亚国家开展互利共赢合作。随着“十五五”规划不断推进，中国发展红利将进一步惠及周边。我们相信，南亚的天空足够广阔，容得下各国加强务实合作、实现共赢发展。环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀分享让更多人看到环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：孟加拉国总理访华，少数印媒不必耿耿于怀信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号