点击播报本文，约环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变国家统计局16日发布的“十五五”首季经济数据显示，国内生产总值同比增长5.0%，主要宏观指标增速回升，新动能快速增长，国民经济实现良好开局。放在全球经济复苏乏力、地缘冲突延宕、保护主义抬头、外部环境复杂严峻的大背景下看，这份“一季报”不仅来之不易，而且意义重大。它反映了“三个没有变”，即中国经济发展的基本面没有变，长期向好的大趋势没有变，高质量发展的强大支撑没有变。环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变5.0%的增速，首先是一个“稳”的信号。它达到全年“4.5%至5%”预期目标区间高线，说明中国经济开年起步有力、开局良好。对于一个经济总量已经站上新台阶的大国而言，5.0%绝不是轻轻松松就能实现的数字，尤其是在外部不稳定不确定性上升的情况下，中国依然能够保持主要指标好于预期，说明中国经济绝非靠短期刺激“托”起来的，而是依靠完整产业体系、超大规模市场、强大政策工具和不断增强的创新能力“稳”出来的。中国这个超大规模经济体能够稳住增长，本身就是对世界信心的有力支撑。环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变5.0%的背后，更是一个“进”的态势。经济之“进”，本质上是资源配置效率之进、产业层次之进。从投资看，一季度固定资产投资同比增长1.7%，实现由降转增，释放出积极信号。基础设施投资增长8.9%，制造业投资增长4.1%，表明各地围绕“两重”项目、重大工程、制造业升级持续发力，政策效应正在加快显现。一个正在加快培育新动能、不断拓展新空间的中国，正以创新驱动引领产业结构深度调整，充分彰显了中国经济在复杂环境下的强大韧性和内生动力。环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变“十五五”的首季开门红，有三个方向的亮眼表现备受关注。环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变一是消费。民生温度，往往最能标注经济发展的真实刻度。一季度服务零售额同比增长5.5%，说明服务消费正成为扩内需的重要抓手。从文旅热、出行热到假日经济升温，从便民服务提质到新型消费场景拓展，中国消费市场正呈现出结构升级、潜力释放的鲜明特点。今天的中国，老百姓的消费需求早已不只是“有没有”，而是“好不好”“优不优”“新不新”。服务消费持续升温，折射的正是中国经济由投资和出口带动向消费、创新、服务多元支撑转变的深层逻辑。环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变二是企业效益改善。今年前2个月，全国规模以上工业企业利润同比增长15.2%，装备制造业和高技术制造业利润增长较快，反映出实体经济恢复基础在加固，产业升级势头在增强。工业利润回升，说明中国实体经济不是在被动承压，而是在主动进化。企业有效益，市场才有活力，就业才有保障，预期才会更稳。近年来，一些西方舆论动辄唱衰中国经济，仿佛中国制造失去竞争力、中国企业失去创造力。但事实恰恰相反。无论是高端装备、智能制造，还是新能源、新材料、数字产业，中国企业都在加速向产业链价值链中高端迈进。这是中国制造向中国创造跃升的生动注脚。环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变此外，外贸的逆势跃升尤其值得一提。一季度，我国货物贸易进出口超过11万亿元，同比增长15%，创历史同期新高，季度增速为近五年最高。面对全球贸易保护主义抬头、供应链重组、单边主义干扰加剧，中国外贸仍然展现出强大韧性和竞争力，充分说明中国制造、中国服务、中国供应链在国际市场上依然具有不可替代的重要地位。其中，出口增长11.9%，不是偶然的“运气”，而是长期积累形成的综合优势使然。产业配套完备，制造能力强大，企业创新活跃，物流体系高效，制度型开放持续推进，这些因素共同构成了中国外贸稳中提质的深层支撑。在世界的种种不确定之中，中国“确定性”的价值越来越凸显。环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变5.0%，是一个数字，更是一份信心，一种力量，一个信号。一个始终向新而行、向高而攀、向远而谋的中国，必将不断创造新的“好于预期”。世界终将看到，中国经济不仅是全球增长的重要引擎，更是动荡时代难能可贵的稳定力量。环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变分享让更多人看到环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：“十五五”首季，数据彰显三个没有变信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号