点击播报本文，约环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤6月1日，中国海警岱山舰编队位中国台湾岛以东海域依法开展执法巡查，剑指日菲的非法勾连行径。中方明确表示，这是针对日本和菲律宾单方面宣布启动中国台湾岛以东海域划界谈判、严重侵犯中国领土主权和海洋权益采取的必要行动。这释放出清晰信号：日菲在所谓划界谈判问题上的非法勾连每进一步，中方的反制措施就必将加码一分。环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤国际海洋划界的基本前提，是两国海岸相邻或相向，双方存在直接的海域重叠主张，这是全球通行的一个基本常识。但日本与菲律宾根本不接壤，也不存在任何“重叠”部分——两国之间横亘着台湾岛及其东侧海域。中国台湾岛南端距离巴坦群岛仅约80至140公里，东侧和东北侧距离日本八重山群岛约70至120公里，这意味着日菲间不存在可以抛开中国的海洋权益重叠区。这两个国家“隔着中国”去谈所谓“划界”可以说是史上鲜有的奇葩之举。试问，如果中国“隔着日本”去跟韩国谈日本海洋划界，或者隔着菲律宾去跟马来西亚谈菲律宾周边海域划界，东京和马尼拉会接受吗？环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤日菲无视基本国际法理和客观事实，在未告知、未征询中方意见的前提下，擅自启动“划界谈判”，本质上是假借国际法名义行侵权之实。就像两个邻居不能在你家客厅里谈怎么分你家的院子一样，即使他们谈出“协议”，既不合法，更不可能产生任何效力。中国外交部已郑重声明，此类“谈判”完全非法无效，不会对中方在台湾岛以东海域的权利主张及行使自身合法权利造成任何影响。中国海警在台湾岛以东海域依法开展执法巡查，不仅是对国家领土主权的坚定捍卫，更是对海上非法侵权行为的有力回击。环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤日菲明知所谓“谈判”根本非法无效，却还要硬着头皮去做，完全是被地缘政治算计冲昏了头脑。它们幻想通过制造出一个新的政治议题，在台海、南海和东海搞所谓“三海联动”，不仅给中国添乱，也把亚太的水搅得更浑。这样，日本可以有机会突破和平宪法，增加防卫预算、推动远程打击能力建设，挑战战后国际秩序。而菲律宾则妄图分散中国维权力量，强化南海非法主张，甚至伺机蚕食中国领土。双方是各怀鬼胎。环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤相较于非法海域划界的权益挑衅，日菲快速升温的军事勾连，对地区安全格局的破坏性更为深远。在5月28日的日菲首脑会谈期间，日菲敲定启动《军事情报保护协定》谈判，构建双边机密情报共享机制，叠加此前签署的《互惠准入协定》、《物资劳务相互提供协定》，日菲已形成完整军事合作闭环，呈现明显的“准同盟化”特征。这正是日本谋求“国家正常化”和“再军事化”的重要步骤。曾饱受日本军国主义侵略之苦的菲律宾，如今却成为“新型军国主义”的帮凶，这不仅是对历史记忆的背叛，更是在拿菲律宾的未来作豪赌。环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤日菲的“划界”闹剧将注定是徒劳的。中国有维护国家领土主权和海洋权益的坚定决心，更对台海及周边海域拥有绝对的管辖与维权能力。如果日菲想通过不断试探中方底线，制造更多事端，那么可以非常确定的是，中方不会坐视这种情况发生。日菲非法勾连走得有多远，它们将因此承受的代价就会有多重。中方未来推进台岛以东治权也将不会令人意外。这也是中国作为负责任大国维护地区和平稳定的应有之义。环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤我们注意到，台湾民进党方面竟然对日菲赤裸裸的侵犯主权行为表示“予以肯定”，甚至宣称“期待三方共同对区域和平稳定及维护海洋生态作出具体贡献”。这一说辞令人错愕，更在岛内引发舆论炮轰。“台独”为了一己政治私利再次背叛国家和民族大义，说他们是“不肖子孙”一点也不为过。这也让外界看得更加清楚，“台独”是如何打着“和平”的旗号搅动事端的。环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤日菲不仅误判了中国，也误判了世界大势。在刚刚过去的5月，美国总统特朗普和俄罗斯总统普京先后访问北京，中美、中俄之间达成重要共识，为当今世界格局提供了深刻的稳定性力量。奉劝日菲认清形势，不要逆和平与发展的潮流而动。如果一意孤行，必然只会“求锤得锤”。环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤分享让更多人看到环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：日菲炒作“划界谈判”，只会求锤得锤信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号