点击播报本文，约环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，越共中央总书记、国家主席苏林于4月14日至17日对中国进行国事访问。这是中越两党两国最高领导人在不到两年内的第三次双边互访。今年是中国“十五五”开局之年，也是越南落实越共十四大决议起步之年。越通社称，两国关系“正处于前所未有的历史机遇期”。人们期待，在两党两国最高领导人的战略引领下，中越全面战略合作向更高质量、更深层次发展，双方加快构建具有战略意义的中越命运共同体，为地区稳定与发展注入更强劲动力。环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇两党两国最高领导人的战略引领，是中越关系发展的最大优势和最重要政治保障。不少舆论注意到，苏林总书记4月7日当选越南国家主席，9日便宣布访华消息，此外，2024年苏林就任越共中央总书记后首访也选择了中国。这充分体现了中越关系的战略性和高水平。在高层战略引领下，两党两国已建立起全方位、多层次、立体化的对话合作架构。一系列机制性安排确保双方能够就涉及彼此核心利益和重大关切的议题进行及时、深入、有效的沟通与协调。环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇自2023年12月宣布构建具有战略意义的中越命运共同体以来，两国关系进入政治互信更高、安全合作更实、务实合作更深、民意基础更牢、多边协调配合更紧、分歧管控解决更好的新阶段，全面战略合作取得丰硕成果。从中国光伏、新能源装备助力越南绿色转型，到越南优质农产品持续走进中国市场；从智慧口岸提升通关效率，到跨境经济合作区释放发展活力，中越在贸易、投资与旅游等方面均实现了强劲增长。在中越双边合作指导委员会的推动下，两国在新能源、人工智能等新经济领域的互利合作也呈现进一步深化态势。“中越命运共同体”为两国人民带来看得见、摸得着的切实利益。环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇不久前，中越外交、国防、公安“3+3”战略对话机制首次部长级会议成功举行。这一机制创新显示出两国战略互信的升级，也对外释放了中越携手捍卫政治制度安全、共谋民族发展振兴的明确信号。事实反复证明，构建具有战略意义的中越命运共同体符合两国共同利益，有利于地区乃至世界和平稳定和发展繁荣。环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇构建中越命运共同体具有重要国际意义。中越两国15亿多人口共同迈向现代化，将为广大发展中国家和新兴经济体实现现代化提供有益借鉴。此外，中越在政治、经济、人文等层面交流的不断跃升，也成为两国共同参与全球治理、维护地区稳定的重要依托。在国际舞台上，双方都强调维护亚太地区和平与安全的重要性，坚持践行开放的区域主义，不断推进联合国、亚太经合组织、亚欧会议、东盟等多边机制的协调配合，在构建人类命运共同体、全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议等重大理念和倡议框架下携手合作。这种多边层面的协同发力，不仅提升了中越两国的国际影响力，也让中越命运共同体建设有了更广阔的天地。环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇“中国愿把自身发展同周边国家发展更紧密地结合起来，同周边国家一道打造命运共同体，让大家一起过上好日子。”中越命运共同体建设，也是中国同周边国家整体关系的一个缩影。中越关系不断实现跨越式发展，双边战略互信持续深化，中国同周边关系处于近代以来最好的时期。这既是中国实践亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴方针的结果，又为未来进一步深化周边合作、打造周边命运共同体奠定了坚实的基础。不同于历史上的许多大国，中国在周边走出了一条全新的交往之道，根本就在于中国不搞“国强必霸”那一套，而是始终坚持以“命运共同体”的初心与周边国家打交道，也因此赢得了周边国家的广泛信任与尊重。环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇当前，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，越南即将开启民族发展新纪元、朝着建党建国“两个一百年”奋斗目标迈进。从“同志加兄弟”的传统情谊，到“具有战略意义的命运共同体”的时代定位，中越关系正站在新的历史起点。我们欢迎苏林总书记来华访问，也期待中越命运共同体建设再启新篇，为两国人民带来实实在在的福祉，也为地区乃至世界注入正能量。环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇分享让更多人看到环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：期待中越命运共同体建设再启新篇信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号