点击播报本文，约环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗导读：36个国家和地区中27个“选了中国”，不是中国“赢了”，而是构建人类命运共同体的理念赢了，是平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化的主张赢了。环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗美国皮尤研究中心7月15日发布一项全球民调结果，在国际舆论场激起涟漪。在36个受访国家和地区中，有27个国家和地区的民众对中国好感度超过美国。连加拿大、澳大利亚、法国、德国等这些美国传统盟国的民众，也把“票”更多地投给中国，不少国家对中国的好感度升至有记录以来最高水平。一份美国民调测出中国人气，是意外吗？环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗长期以来，国际舆论场中不乏对中国形象的负面刻板印象与噪音，但这份美国知名研究机构发布的民调数据打破了某些抹黑叙事，而且这绝非孤例。去年年底，《环球时报》发布的2025年中国国际形象全球调查报告显示，习近平新时代中国特色社会主义思想获得国际社会高度认同，国际社会对华好感持续提升，期待中国发挥更大作用。今年以来，盖洛普、东盟智库、全球软实力指数等多份民调结果都测出全球范围内对中国好感度的显著提升。这些民调相互验证了数据的可信度，说明皮尤民调的结果并非“意外”。环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗中国人气的上升，证明“得道多助”不是一句空话。中国不搞国强必霸，不搞阵营对抗，不搞“脱钩断链”，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。正是这种一以贯之的政策取向，赢得越来越多国家的认同和支持。从在北京促成沙特与伊朗复交，到为解决乌克兰危机提出和平方案，再到为中东停火奔走斡旋，中国始终站在和平一边。中国通过高质量共建“一带一路”倡议，助力众多国家基础设施建设和民生改善，与各国携手共进、共享繁荣。中国坚定捍卫以联合国为核心的国际体系，在亚太经合组织、二十国集团、金砖国家、上海合作组织等各平台支持多边主义、完善全球治理。中国提出的四大全球倡议，回应了时代之问，构筑起系统性中国方案，获得国际社会广泛共鸣。环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗中国人气的上升，也来源于民心相通的情谊积累。中国以高水平开放的诚意拥抱世界，世界也以更加积极的姿态回应中国。“ChinaTravel”持续激发世界对中国的探索欲，旅游博主们镜头记录下的真实中国，中外网友的“赛博对账”，不经意间打破了信息茧房，增进了民间理解；拉布布全球热卖，《黑神话：悟空》跨国圈粉，《给阿嬷的情书》东南亚热映，它们激起一次次跨越时空的文化共鸣；中国制造的无人机助力各国农业提高效率，中国空调为酷暑中的欧洲送去“清凉”，中国开源大模型降低数字门槛、与世界共享前沿科技成果……中国并没有刻意“刷好感”，而是扎扎实实做好自己的事，让发展成果惠及更多国家和人民，在点点滴滴的交流中赢得信任。环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗中国人气上升，更说明现代化不等于西方化。一个以5G、AI、新能源技术引领发展潮流的先进中国，一个悠久历史与灿烂文明交相辉映的魅力中国，一个有创意也有善意、有速度更有温度的中国，打破了不照搬西方模式就无法实现繁荣进步的迷思。中国的发展向世界表明，一个人口规模巨大的非西方国家，可以立足自身国情推进工业化、科技进步、减贫和社会良治，也可以在保持文化主体性的同时融入世界。通往现代化的道路不止一条，各国人民有权选择适合自己的制度和发展路径。环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗这份民调如同一面镜子，照出了某些西方国家对华政策的错误和滞后。在同一个国家，当政府对华政策与民间对华民意存在明显“落差”的时候，说明政策已经背叛了民众的真实感受。历史反复证明，不顺应民意的政策难以持久，也不会成功，违背潮流者终将被潮流所抛弃。一些大国政策反复无常，动辄以武力或高关税胁迫，屡屡制造人道灾难和经济动荡。相比之下，中国政策的稳定性和可预期性，让各国人民普遍感到安心。环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗客观的民调是一个时代不可忽视的注脚。皮尤民调反映的不仅是中国国际形象的提升，更是世界对和平、发展、合作、共赢的普遍期盼。36个国家和地区中27个“选了中国”，不是中国“赢了”，而是构建人类命运共同体的理念赢了，是平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化的主张赢了。它让我们更加确信：中国走在一条正确的发展道路上，并且我们的同路人越来越多。环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗分享让更多人看到环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：美国民调测出中国人气，是意外吗信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号