点击播报本文，约环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？近几个月来，中国猪肉价格“跌跌不休”，一些西方媒体趁机做起了文章，将猪肉价格下跌形容为“中国经济的不祥之兆”，认为这是中国消费“需求疲软”所致，宣称前两年猪肉价格大涨导致生产增加，但中国消费者“打算存钱而非消费”造成了如今的供应过剩。这种说法，如果不是过于缺乏常识，恐怕就是别有用心。环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？中国猪肉价格下跌是因为消费者舍不得花钱买肉吃吗？显然不是。联合国粮农组织的数据显示，如今中国的人均每日蛋白质供应量已超过美国，排在世界前列。而且中国的肉类消费总量约占全球的30%，常年稳居世界第一，这一数字近年来保持着稳中微升的态势。猪肉消费量略有下降，主要是因为居民饮食习惯正在发生结构性变化，牛羊肉、禽肉、水产品的替代作用逐步增强，而且获益于中国市场开放，多款进口优质肉类丰富供给。当前，消费者在餐桌上的选择更加多元化，并非“舍不得花钱买肉吃”。以猪肉价格下跌判断“中国整体需求减弱”，进而断言中国“经济不景气”，显然是以偏概全。环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？实际上，“猪周期”是畜牧业经典的经济周期现象之一，并非中国独有。当猪肉供给少、价格上涨时，养殖户利润较高，就会选择补栏母猪、扩大规模。但养猪有固定的生长周期，从补栏到出栏，快则大半年，慢则一年多。等到这批新增产能集中释放，市场从供不应求转为供过于求，价格自然就会掉头下行。这是市场自我调节的基本规律。美国作为发达市场，猪肉价格大跌曾多次发生，但几乎没有人将其归因为“美国经济需求不足”或“整体经济增长放缓”，而是公认为这是行业自身周期、供给过剩和外部扰动的结果。实际上，“猪周期”的概念最早就是由美国经济学家MordecaiEzekiel在观察美国猪肉市场时提出的，欧洲也有类似的研究。环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？“猪周期”在中国的时间跨度通常为3到4年。在这一轮“猪周期”中，价格下行的区间的确比往常要更长一些，但这主要不是因为消费者“舍不得吃肉”，更多是生产效率提升的结果。一方面，养猪效率大幅提升，精准喂料、智能控温、疫病防控等技术不断普及，导致实际猪肉供应能力不降反升，推动生猪产能长期处于高位。另一方面，行业正从传统的“散户主导”转向“规模化集中”阶段。传统的一家一户散养，正在被规模化、智能化的现代养殖所取代。头部养殖企业产业链完整、资金储备雄厚、抗亏损能力强，导致产能出清节奏被拉长。环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？从长期趋势来看，中国正在经历一个产业提质升级、消费需求更加多元化的发展过程。猪价低位运行，会淘汰一部分抗风险能力弱、技术落后、环保不达标的散养户，加速规模化、标准化、绿色化养殖推进。这本身也是行业需要经历的阵痛。实际上，美国养猪业历史上也经历了类似从零散走向集约的过程。其结果是，如今该行业高度工业化、规模化，传统“猪周期”的剧烈波动已明显减弱，整个行业在全球“猪周期”的波动中韧性更强。环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？中国已经建立了包括中央冻猪肉储备收储、大型养殖企业窗口指导等在内的成熟产能调控体系。这是一套经过多年实践检验的逆周期管理工具。当价格过度下跌时，收储机制及时启动；当产能偏高时，调控目标主动调减。2026年中央一号文件明确提出“强化生猪产能综合调控，巩固肉牛、奶牛产业纾困成果，促进供求平衡、健康发展”。几个月来，面对供给、需求、产业三重力量叠加导致的“周期失灵”，有关部门已密集出台调控政策。进入5月以来，猪价已经出现回稳的趋势。有分析预计，到今年下半年，产能调减效应将逐步显现，价格有望实现趋势性回升。环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？总之，将猪肉价格拿来唱衰整个中国经济的叙事，与其说是“分析”，不如说是某些西方媒体的一种“固定剧本”。奉劝这些西方记者，与其为猪肉价格的涨跌大惊小怪，不如先把经济学常识学好弄通。当然，更重要的是要把眼光放长远些，因为中国经济这片汪洋大海，从来不是靠猪肉或其他什么单项商品所能定义的。环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？分享让更多人看到环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：肉价下跌，是中国消费者“舍不得花钱买肉吃”吗？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号