点击播报本文，约环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？一段时间以来，西方一些政客、媒体和智库持续炒作所谓中国“大规模产业补贴”话题。他们声称，中国通过巨额政府补贴，人为压低产品价格，扭曲了全球市场，形成了所谓“不公平的竞争优势”。欧盟一些人甚至试图以此为借口推动所谓的“欧版301条款”对华施压。其背后隐含的逻辑，直指一个核心疑问：中国产业如今的强大国际竞争力，是靠钱“堆”出来、“补”出来的吗？环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？中国产品广受欢迎，是企业拼出来的，不是政府“补”出来的。中国的产业补贴政策主要是引导性的，严格遵守世贸组织规则，始终坚持公平、透明、非歧视原则，不存在世贸组织规则规定的禁止性补贴。以经常被美欧拿来说事的光伏产业为例，中国对光伏的补贴经历了一个从初始投资补贴到度电补贴、再到全面退坡的完整周期。产业发展初期（2009年—2012年），补贴主要针对国内荒漠首批示范电站，意在验证技术路线。2013年至2018年，进入度电补贴阶段，但补贴标准每年下调幅度达10%—20%，目的是以退坡机制倒逼企业加速技术迭代、压降成本，企业如果单纯依赖补贴根本无法盈利。到2021年，新增光伏项目中央财政补贴全部取消。特别需要指出的是，中国光伏企业的海外产能、海外订单均不享受国内补贴，完全凭借自身成本控制和技术优势参与国际竞争。环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？如果说光靠补贴就能“补”出竞争力，那么投入巨额产业补贴的美欧企业，理应取得可观成就，但事实并非如此。《金融时报》披露，美国《通胀削减法案》10年总授权资金4300亿美元，但实施首年，其覆盖的造价超1亿美元的重大投资项目中，近40%出现延期2个月以上甚至无限期停摆的情况，巨额财政投入并未如期转化为产业竞争力的跃升。欧盟《关键原材料法案》《净零工业法案》等，设立数百亿欧元专项基金，对本土光伏、风电、电池企业持续补贴，同时设置碳关税、进口配额保护本土产业。但结果呢？依然没有“补”出竞争力。环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？实际上，产业补贴作为调节市场失灵、支持技术研发和早期推广的手段，是全球主要经济体的通行做法。国际货币基金组织研究显示，2023年全球75个主要经济体共推出超2500项产业政策，发达经济体是其中的核心驱动方。2025年8月，美国政府动用《芯片与科学法案》中尚未支付的57亿美元拨款，并联合其他资金以89亿美元的总投资协议收购英特尔9.9%的股权，美国半导体企业由此成为全球获得政府补贴绝对值最高的芯片企业群体。欧盟向电池制造商提供大量补贴，还配套了针对中国进口电动车征收反补贴税的保护措施。美欧一面大规模补贴本土产业，一面指责中国搞“不公平竞争”，这是典型的双重标准。环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？所谓“补贴红利”，是西方一些机构和媒体扣给中国的一顶帽子。他们将“补贴”概念无限扩大，把政府拨款、所得税优惠、低于市场利率水平的贷款乃至企业正常商业融资统统纳入其中，这种建立在缺乏统一标准、大量估算和主观推断基础上的指控，其严谨性和客观性本身就值得高度怀疑，结论更难以令人信服。环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？真正关键的，在于持续的技术创新、完整的产供链体系、庞大的市场规模以及充分激烈的国内竞争——这些要素共同构成了中国企业自我进化、不断突破的内生动力。中国制造在国际市场广受认可，靠的正是这样的硬实力。以新能源汽车为例，2025年中国新能源汽车产销量均突破1600万辆，其中出口达261.5万辆。值得注意的是，受部分国家关税政策影响，中国新能源汽车的海外售价普遍高于国内，同款车型价差通常在30%至50%。若中国产品真如外界所言是靠补贴“低价倾销”抢占市场，海外消费者为何愿意支付比中国本土更高的价格？显然，他们为溢价买单的，是领先的技术、可靠的品质与完善的服务，而非所谓的“补贴红利”。环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？将中国产业的成功简单归到“补贴”，无助于解决全球产业发展的实际问题，只会严重破坏多边贸易体系，阻碍全球经济复苏与绿色转型进程。各国唯有通过开放合作优化分工、扩大市场、完善规则、共享创新，才能推动产业规模持续壮大、产品质量不断提升，最终让全球消费者以更合理的价格，享受到更安全、更智能、更绿色的产品与服务。环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？分享让更多人看到环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国产业竞争力是“补”出来的吗？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号