点击播报本文，约环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障导读：中国不断强化包括“三位一体”战略核力量在内的战略威慑力量体系，将从根本上破除“一方拥有绝对军事优势即可随意施压”的危险局面。至于那些别有用心，甚至做贼心虚的声音，他们紧张也好、害怕也罢，这是他们早晚都不得不接受并且习惯的。环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障中国的核体系能力建设，再次迎来里程碑时刻。7月6日，中国人民解放军海军1艘战略核潜艇向太平洋相关公海海域，成功发射1发携载训练模拟弹头的潜射战略导弹，准确落入预定海域。上一次的此类发射是在2024年。当时中国在太平洋相关公海海域成功开展陆基洲际弹道导弹试射，两年后，新型潜射战略导弹试射如期顺利进行，标志着中国“三位一体”战略核力量的整体威慑效能得到大幅提升。这不仅向外界表明我们有决心、有能力坚决捍卫国家主权安全与领土完整，也将为亚太地区和平稳定提供坚强保障。环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障对于外界高度关注的本次试射的潜射战略导弹型号，有分析认为巨浪-3导弹的可能性极高。这款导弹射程可达一万公里以上，已在2025年抗战胜利80周年阅兵时正式公开亮相。此次成功试射，全面校验了整套武器系统的实战可靠性，展现出极强的战略威慑能力。环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障在国际军事活动中，尤其是战略武器试验领域，向有关国家提前通报相关发射计划，是维护国际形势和平稳定的重要动作。冷战时期，美苏双方进行了上千次导弹武器试验，但很少提前通报。冷战结束至今，一些国家甚至是核大国的通报也仅仅限于双边通报机制内。国际法更没有规定专项外交通报义务。但据外媒报道，相关国家提前一天就收到中方海事公开预警，在6日发射前收到外交告知，这是中方为主动降低误判而做出的善意举措。中方相关做法公开合理合法，尽显负责任的大国担当。环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障战略核能力是最能体现“以武止戈”的领域之一。众所周知，潜射战略导弹是战略核威慑体系的重要组成部分，是公认的二次核打击关键力量，原因就在于海基核力量具有较强生存能力，可以确保任何国家无法通过先发制人的方式彻底摧毁另一国的核力量。中国作为五个核武器国家中唯一承诺不首先使用核武器的国家，其二次核打击能力越强，意味着“以核武器制止核武器使用”的作用也越大，这是打破个别国家核威慑、核讹诈的根本途径，是预防核战争发生的重要一环。环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障亚太近年来保持高速增长的表面之下，各种暗流涌动。在台海，外部势力与“台独”勾连，加大地区战争风险；在南海，域外国家常态化开展侦察、巡航，不断挑动海洋争端。美国还在亚太打造各种“小多边”安全机制，试图制造冷战式分裂，“奥库斯”等小团体更凸显核扩散风险。此外，日本彻底脱离“专守防卫”，“新型军国主义”不断滋长，拥核妄念蠢蠢欲动。一些人始终没有放弃“切香肠式”冒险心态，“赌”的是所谓中国“不敢动真格的”。这种心态的根源，正是对美国战略核打击能力的迷信与崇拜。中国不断强化包括“三位一体”战略核力量在内的战略威慑力量体系，将从根本上破除“一方拥有绝对军事优势即可随意施压”的危险局面，让域外势力及其地区依附者放弃通过极限军事施压、先发制人手段逼迫中方妥协的图谋，从根源上降低台海、东海、南海等爆发大规模冲突的风险。环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障我们注意到，尽管中方提前对相关各国进行了通报，但国际上仍有一些杂音。主要是澳大利亚、新西兰、日本等国，以及一些西方媒体。但目前大多是一些执行部门的哼哼唧唧，整体音量比起2024年似乎降低了不少。这一方面说明中国的做法无可指摘，另一方面也表明中国近年来的和平实践得到国际社会的普遍信任。中国对核力量的展示必要且克制，并始终将自身核力量维持在国家安全需要的最低水平。中国的核政策始终保持高度稳定性、连续性和可预见性，有利于维护全球战略稳定。至于那些别有用心，甚至做贼心虚的声音，他们紧张也好、害怕也罢，这样的局面是他们早晚都不得不接受并且习惯的。环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障历史已经证明，中国越是积贫积弱，亚太越是充满战乱，而中国越强大富裕，则越有利于地区和平繁荣。此次潜射战略导弹试射成功，正是中国在复杂外部环境下筑牢安全底线、坚定走和平发展道路的有力注脚。它向世界传递了清晰信号：中国有决心、有能力维护自身核心利益，也愿意通过透明、克制和负责任的方式，为亚太乃至全球战略稳定贡献力量。环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障分享让更多人看到环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中国战略核力量越强，地区和平就越有保障信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号