点击播报本文，约环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”近日，在纽约联合国总部的会议厅里，一场关于人工智能（AI）发展的讨论，没有停留在算法模型上，而是落在了“命运与共”上。这场由中国和赞比亚代表共同主持的人工智能能力建设国际合作之友小组专题会议，吸引了50多个国家和国际组织共120多位代表参加。从底层算力到算法突破，从工程应用到深空运算，AI技术在大踏步前进的同时也带来巨大治理真空。如何让AI普惠向善的原则落到实处，是国际社会的当务之急。环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”步入AI时代，AI安全风险已经不是只在科幻电影中出现的场景。一面是前所未有的机遇，一面是难以预判的风险。先进AI模型，能够以远远超出人类能力的速度和规模解决复杂问题并检测漏洞，但也降低了恶意滥用的门槛，无论是开源社群还是闭源路线，都面临如何达成有效治理、避免风险全球扩散的艰巨任务。《纽约时报》专栏作家弗里德曼在文章中做过一个形象的描述：两个躲在山洞里的人，靠一台笔记本电脑、接入最新AI模型和网络终端，就能对任何国家的关键基础设施发动攻击。这并非危言耸听。网络安全专家警告称，前沿AI模型已将发现系统漏洞的时间从过去的数周甚至数月，缩短到几分钟之内。攻击者只需找到一个漏洞，防御者却要堵住每一个漏洞。环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”当“治理追不上AI发展的速度”成为各国面临的共同难题，构建平权、互信、多元、共赢的全球人工智能开放生态无疑更加紧迫。从深度伪造、网络攻击，到最近中东战事中AI在军事领域的应用，滥用技术的风险向人类敲响了警钟。任何一个国家都无法独善其身，任何一国的监管缺位都可能成为全球风险源。各方急需真正站在构建人类命运共同体的高度，围绕各自的监管立法和治理标准进行交流和对话，在AI安全与数据流动等关键议题上寻求广泛共识、开展政策协调。环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”在AI国际治理的问题上，中国的态度始终是积极的、负责任的、开放的、一致的。中国秉持人类命运共同体理念，积极落实习近平主席提出的全球治理倡议和《全球人工智能治理倡议》，始终坚持做全球发展的贡献者和公共产品的提供者，先后提出并推动《人工智能普惠计划》《人工智能全球治理行动计划》《“人工智能+”国际合作倡议》从愿景变为现实。2024年7月，第78届联合国大会以协商一致的方式，通过了中国主提的加强人工智能能力建设国际合作决议，全球140多个国家踊跃联署。这是中国为全球AI治理贡献中国智慧与中国方案的典型体现。环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”在实践维度，中国早已走在前列。中国政府通过负责任的顶层设计，确保DeepSeek、MiniMaxM2.5等中国开源大模型用于赋能千行百业、增进民生福祉、推动国际合作。从巴西的大学到南非的金融机构，从为缅甸强震搭建救援桥梁，到帮助柬埔寨渔业告别粗放模式，中国AI始终在服务自身高质量发展的基础上，通过技术开放、生态共建等方式惠及全球。环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”将AI向善落到实处，是所有国家的责任与义务。再强大的单一国家，也没法垄断AI这片蓝海，更扛不住这项技术带来的全球性风险溢出。今年以来，美国舆论场上呼吁中美AI合作的理性声音明显增多。《华尔街日报》5月6日援引知情人士消息披露，中美正酝酿就AI治理探索开展更加广泛和正式的对话，这对世界来说是一个好消息。中美在AI治理上其实一直有协调，政府间对话、二轨对话近年来多次进行，但要进一步取得成果，关键在于美国要与中国相向而行，放弃在AI领域对华限制打压，以及在国际上构建排他性集团的负面尝试。环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”显然，零和思维及地缘竞争已经成为影响全球AI治理的最大“绊脚石”。AI不应成为个别大国垄断的私产，不应该成为少数国家的俱乐部玩物，更不应成为悬在人类头顶的一把利剑。构建普惠包容可持续的全球AI治理体系关乎人类前途命运。各方应坚持真正的多边主义，在联合国框架下凝聚力量实现高质量发展。实践的分享与互鉴是打破治理困境的关键，期待各方拿出更多的开放合作诚意，让AI成为连接世界、造福社会的桥梁。环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”分享让更多人看到环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：让AI治理成为全球合作新“交汇点”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号