点击播报本文，约环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗随着经济全球化发展，越来越多中国企业“走出去”投资兴业。然而，一些外媒宣称，“中国企业的到来摧毁了当地产业”。中企“走出去”真的对当地构成“产业威胁”吗？环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗答案显然是否定的。一些人惯于用静态的、零和的观点来观察全球市场，根据这一观点，当某个市场迎来更有竞争力的一方时，其他相关方利益必然受损。然而，经济学原理早就证明，在经济全球化时代，基于比较优势的国际贸易与基于要素互补的跨国投资，都是资源优化配置的过程，市场不同参与方都能获得实惠。近年来，中企从产品出口到产能、品牌、供应链、生态出海，从“卖货到全球”转向“扎根到全球”，完全是市场作用的结果，体现了资源在全球范围内的优化配置。正如欧美的优质企业发展到一定程度后，往往在全球寻求产业链布局一样，中国企业走向世界同样具备合理且积极的意义。环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗中国是唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家，为全球经济发展和产供链稳定运行作出了无可替代的贡献。中企出海带动了技术普惠。被某些人称作“产业威胁”的中国新兴技术企业，实际上极大地推动了通信基站、光伏组件、电动汽车等高新技术在世界范围内的普惠使用。环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗中企出海给当地带去了经济发展的增量、产业提升的动力和民众生活改善的红利。比如，中国企业在东南亚投资建厂，带动了当地产业链的同步升级；在非洲参与基础设施建设，带去的是道路、电力与发展能力；在欧洲开设新能源汽车工厂、进行技术研发合作，为当地产业转型提供了新的动力。还有不少中国企业深度参与全球竞争与合作，推动了全球基础设施互联互通与装备制造业的升级发展。环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗一个值得探讨的现象是，21世纪初中国刚加入世界贸易组织时，西方国家普遍对中国高性价比的消费品持欢迎态度，将中国视为缓解全球通胀压力的重要贡献者。为什么当中国企业主要出口袜子、玩具等劳动密集型产品时，国际上很少听到中企构成“产业威胁”的指责，而当中国在新能源、高端制造、数字技术等高技术领域形成竞争力后，类似批评就骤然增多了呢？环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗中国企业逐步从产业链中低端向中高端攀升，是中国式现代化发展的必然趋势。试图将中方永远固化在全球产业链中劳动密集、低附加值、低技术门槛的环节，是短视且片面的霸权思维，严重违背产业发展规律与经济全球化合作大势。面对全球产业分工的动态演进，各国都需要主动作出调整。在这方面，中德汽车产业的合作具有积极示范效应。过去中德合作主要集中在德国整车进口、在华规模化生产；如今，德国汽车制造体系正与中国的智能化、电动化企业深度融合，搭载中国的数字化平台、联合研发新一代智能汽车。事实证明，这种合作模式能使双方在竞争激烈的市场中实现共赢。环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗当越来越多的中国企业走出去，带去的不只是产品和资本，还有中国人敢于创新、勇于开拓的奋斗精神，这是促进中国企业竞争力不断提升的强大动力。法国前总理拉法兰曾表示，中国的年轻一代聪明勤奋、不断创新，世界需要创新，中国正是这样的创新大国。德国总理默茨今年访华回国后也表示，对中国人的勤奋工作印象深刻。他们说出了一个简单道理，即提升竞争力须从自身做起，没有一种保护主义可以保护企业永远在价值链上占据优势地位。环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗大批跨国企业已经扎根中国，中国从来没有把它们视作“系统性威胁”。当年中国从外国对华投资中获得了发展的重要动力，实现了经济发展和产业升级。如今，中国不断扩大高水平对外开放，让外资企业共享中国发展机遇。希望相关国家和媒体能够正视世界发生的变化，放弃对中企出海的偏见，让各方在公平公正的市场环境下共同发展。环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗分享让更多人看到环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13环球时报社评：中企“走出去”对当地构成“产业威胁”吗信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号