点击播报本文，约理好旧账是为政之责（思想纵横）　　习近平总书记指出，政绩“既体现在即期见效的显绩上，也体现在打基础、增后劲、利长远的潜绩上；既体现在解决现实矛盾上，也体现在解决历史遗留问题上”，强调“杜绝新官不理旧账和‘形象工程’、‘政绩工程’”。习近平总书记的重要论述为广大党员干部躬身为民、勤政务实指明了方向。治理的责任、为民的承诺，不能因干部职务调整而中断。理好旧账，才能赓续事业发展、赢得群众信任，是领导干部应该扛起的为政之责。理好旧账是为政之责（思想纵横）　　造福于民，是为政的根本目的。旧账是未竟的民生事业，连着千家万户的急难愁盼，连着企业发展的堵点难点。现实中，少数党员干部热衷于搞“短平快”的“盆景工程”，对前任留下、事关群众切身利益的“硬骨头”绕道而行，甚至视而不见。这种“避事”心理，折射出的是对群众安危冷暖的漠视。如果任由旧账如“击鼓传花”般层层积压，不仅会让基层治理陷入低效循环，更会严重透支党和政府的公信力。理旧账，既是在清理“历史欠账”，也是在修复群众口碑。必须把群众利益放在第一位，把旧账看作民生问题清单，千方百计为群众排忧解难，真正做到对历史负责、对人民负责。理好旧账是为政之责（思想纵横）　　有的党员干部之所以不理旧账，原因在于对显绩与潜绩、旧账与新功的关系出现了认识偏差，认为理旧账“出力不讨好”“功劳算在前人身上”。实际上，显绩与潜绩、旧账与新功从来不是割裂的。解决旧账的过程，也是调查研究的过程，从中可以察实情、摸民意，可以透过表面矛盾抓住问题本质，找到制约发展的关键因素。只有摸清了短板弱项，才能因地制宜、因事施策，为蹚出一条发展新路、建立新功奠定基础。理旧账，不仅是解决历史遗留问题，更是在为事业清障、为发展积势，能够为未来发展留下长远“红利”。党员干部要以“功成不必在我”的胸怀接过接力棒，以“功成必定有我”的担当解决棘手事，在啃下“硬骨头”中破局开路、建立新功，为后人打下基础，为未来发展积蓄力量。理好旧账是为政之责（思想纵横）　　解决旧账之难，难在成因复杂、矛盾交织，单凭个人热情易陷于“有心无力”的境地。要使新官理旧账，还要着力完善相关制度、强化制度执行，让理旧账从“选择题”变成“必答题”。近年来，多地在这方面进行了有益探索：建立离任交接刚性约束机制，让“口头交接”变为“账目移交”；推动解决历史遗留问题常态化、清单化，破除懒政思维；将化解历史遗留问题纳入政绩考核评价体系，建立起责任闭环。这些制度实践既倒逼在任者讲规矩、守底线，也使继任者明确责任。通过刚性约束与正向激励的“组合拳”，形成“前人栽树、后人续护”的干事创业良好氛围。要进一步健全离任审计、责任移交、终身追责的全链条机制，一方面，对“为官不为”“甩锅推责”动真碰硬；另一方面，完善激励机制，为敢于啃“硬骨头”的党员干部撑腰鼓劲，让实干家脱颖而出。理好旧账是为政之责（思想纵横）　　政贵有恒，治须有常。好的蓝图，只有一抓到底、善始善终，才能成为美好现实。党员干部应以更高的政治站位，将个人所为融入党和国家事业发展大局，像跑接力赛一样，一棒一棒接着干下去，以一往无前的姿态、舍我其谁的担当、锲而不舍的实干，把“问题清单”转化为群众的“幸福账单”，交出一份优异的履职答卷。理好旧账是为政之责（思想纵横）理好旧账是为政之责（思想纵横）　　