点击播报本文，约理念生甜头，团结融心头（连线评论员）理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　对话人：理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　李  拯  本报评论员理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　刘  枫  西藏日报林芝记者站副站长理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　李拯：2021年7月，习近平总书记在西藏林芝市巴宜区嘎拉村考察时指出：“这是老祖宗留下来的福利，送给你们一个桃花源啊。”眼下，古桃盛放，林芝第二十三届桃花旅游文化节（以下简称“桃花节”）游人如织。一场办了20多届的文旅活动，为何魅力不减？理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　刘枫：以变应变、以新提质。林芝桃花节逐步跳出“一季赏花、一节办会”的传统模式，走出了一条“文化+旅游+体育+农业”深度融合之路。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　本届桃花节精心打造各种沉浸式体验活动，覆盖全年龄段、全游客群，还配套“桃花奇旅护照”打卡体系，可观、可游、可玩。同时，更好运用科技赋能，从智慧导览到低空观光，桃花节持续释放吸引力。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　李拯：看报道，2002年首届桃花节举办时，游客并不多，此后10多年桃花带来的实际收益并不大。究竟是什么带来了变化？理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　刘枫：变化首先发生在2014年前后，广东省援藏工作队发现嘎拉村的发展潜力，投资4800万元打造“嘎拉桃花源”景区。在援藏干部的帮助下，嘎拉村开始进行村居环境治理，完善各项基础设施，统一经营桃花林，以“整村推进、村景合一”的思路打造“桃花村”品牌。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　紧接着，西部交通网络越织越密，推动林芝旅游业加速融入全国市场。去年桃花节期间，林芝累计接待游客91.49万人次、实现旅游收入6.78亿余元，都保持了两位数的强劲增长。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　从花开一隅到香飘全国，从游客稀少到形成产业，这都是下好全国一盘棋、更加注重区域协调发展带来的“化学反应”。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　李拯：桃花节办了20多年，在游客眼中，变的是文旅形态、交通状态，不变的是优质生态。林芝桃花节是生态经济的生动实践，生动诠释着“绿水青山就是金山银山”。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　刘枫：守住绿水青山才能端稳“生态碗”、吃上“生态饭”。桃花节之所以吸引人，根基在于野生古桃林、湿地河谷、雪山森林等生态资源，生态环境保护为商业模式创新注入源头活水。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　把生态优势转化为发展优势，还要培育绿色经济增长点。构建生态产业、文旅经济与广大村民的利益联结机制，激发了村民广泛参与的积极性。比如，嘎拉村创新打造“绿色银行”，设立生态积分制，既能激励村民自发护山养山，又能让村民得实惠。现在，通过集体分红、就地就业等形式，很多村民实现“护花增收”、分享生态红利，生态经济具有了强大的群众基础和内生动力。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　李拯：“本立而道生”，把生态护好就有本钱，把群众顾好就有动力，就能衍生出各种各样的创新模式。嘎拉村不仅村集体收入可观，还获评“全国民族团结进步模范集体”，物质文明和精神文明实现双丰收。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　刘枫：桃花开枝头，“两山”理念生甜头，民族团结融心头。桃花节期间，各族群众在林芝相聚，民俗展演、非遗体验让大家亲密交流，在润物无声中铸牢中华民族共同体意识，厚植文化认同。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　以桃花节为纽带，旅游兴起来、游客走进来、民心聚起来，游客与村民、本地与外地、边疆与内地的距离越来越近，“茶与盐巴永不分离”的故事不断续写，实现了经济发展与民族团结相互促进、同频共振。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　李拯：林芝桃花节仿佛一面照见新发展理念的镜子。从中，可以看见“创新”的智慧，让生态资源转化为创业资本；可以看见“协调”的合力，抢抓建设全国统一大市场的机遇；可以看见“共享”的初心，激发出高质量发展的持久动力。“看着北斗星走不迷路，跟着共产党走会幸福”，雪域高原的绿色发展故事，正是新时代中国万千气象的生动写照。理念生甜头，团结融心头（连线评论员）理念生甜头，团结融心头（连线评论员）　　