点击播报本文，约生产线缘何能成风景线（评论员观察）生产线缘何能成风景线（评论员观察）生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　工业旅游看的是大国制造的奋斗史、发展史，品的是生产与生活的跨界融合，探的是生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展新路生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　超级工程，怎么成为旅游打卡点？“‘横竖’都是世界第一”的贵州花江峡谷大桥，桥体内部是1000多平方米的玻璃观光大厅，配套低空跳伞、高空蹦极等业态，吸引众多游客前来体验。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　生产前线，如何化身研学一线？在上海江南造船工业旅游基地，游客可组队拼接船模，学习船只的拆解、组装以及分段制造，情境教学受到师生喜爱。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　由“闲人免进”到“欢迎光临”，近段时间，各地纷纷解锁工业旅游新场景、新玩法。可逛、可玩的工业深度游、浪漫游，被很多人列入出游打卡清单。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　工业旅游为何吸引人？消费者为何愿意为工业美学买单？生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　“看风景”也“看制造”，工业旅游看的是大国制造的奋斗史、发展史，游目骋怀，可聆听时代进步的铿锵足音。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　在甘肃玉门油田红色旅游景区，游客闻油味、摸油质，通过了解石油的形成、开采过程，感悟石油人艰苦创业、为国奉献的奋进历程。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　在海南文昌国际航天城，一大批“追火箭的人”拿着手机、扛着摄像机，近距离观看火箭发射全过程，现场感受迈向航天强国、科技强国的点滴进步。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　与观赏自然美景有所不同，工业旅游更多是参观工业创造，感受今夕何夕的时代之变、筚路蓝缕背后的家国情怀。从落后到领跑，从专攻“卡脖子”到发力填空白，一处处国家工业遗产，一个个工业旅游景区、示范基地，沉淀着奉献的历史、拼搏的精神、科学的力量，何尝不是中国人的精神家园？生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　“凑热闹”更“玩门道”，工业旅游品的是生产与生活的跨界融合，沉浸式体验，可深切体悟生产之道、生活之趣、创造之乐。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　山东青岛啤酒博物馆推出剧游《觉醒的酿造师》，早场名额经常一放出就被抢光。游客边体验剧本游戏，边品尝啤酒酵母烤面包、麦芽酿茶饮，畅快又惬意。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　在浙江台州三门核电站，穿上制服，可坐在模拟操作台前当一回核电操纵员，亲身感受核电站的平稳运行，不少游客对中国核电的安全性有了更深入的了解。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　逛工厂、进车间满足公众的好奇心、求知欲，既有助于增长见识、舒展身心，也有利于激发想象力，催化创新思维。而从经营主体看，开放互动既丰富服务业态，也增进游客对行业的理解，提升了社会形象与品牌价值。游客与目的地双向奔赴，形成良性发展循环，成为文旅产业茁壮成长的关键。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　卖商品、卖资源的同时输出理念、输送文化，工业旅游探的是生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展新路，行进其中，不仅可以“找寻记忆”，更有机会“感知未来”。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　浙江温州苍南县矾山镇，矿山生态修复将矿工古村发展与矿硐、车间开发有机衔接，去年全镇旅游收入约4400万元，生动诠释“绿水青山就是金山银山”。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　江苏南京梅钢工业文化旅游区，经全流程超低排放改造后，吨钢综合能耗连续3年下降，微型湿地、生态鱼池等成为园区新景观，白鹭、黑鸢等成为“新职工”，年接待游客超50万人次，有力证明“工业锈带”也能成为“生态秀场”。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　生产线也是风景线，有力带动消费扩容。我国工业文化资源门类丰富、形态多样。有为政府和有效市场共同发力，更好发挥工业旅游这一支点的撬动作用，就能变文旅流量为育民、富民、利民、乐民的发展增量，将制造大国的资源优势更好转化为发展胜势。生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　“十五五”规划建议提出：“推进旅游强国建设，丰富高品质旅游产品供给，提高旅游服务质量。”把握发展大势，顺应人民期待，努力培育更加丰富的旅游产品、服务业态，提供更多具有原创性、创新性的体验场景，定能持续激发文旅发展动能，为美好生活增光添彩。生产线缘何能成风景线（评论员观察）生产线缘何能成风景线（评论员观察）　　