——从地方好品看发展潜能①生态更向好，发展再出发（现场评论）点击播报本文，约生态更向好，发展再出发（现场评论）生态更向好，发展再出发（现场评论）　　今年全国两会上，不少代表委员带着家乡特色产品亮相，既生动展示地方高质量发展成效，也让我们看到神州大地欣欣向荣的蓬勃气象。本版今起推出系列评论，从地方好品里读懂发展的巨大潜能。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　——编  者  生态更向好，发展再出发（现场评论）　　生态更向好，发展再出发（现场评论）　　“这匹马，多神气。”全国政协委员杜明燕，打开行李箱，毛毡小马、飞马玩偶等文创产品，吸人眼球。这时，有人问了句：过去带驯鹿，今年带小马，是不是“改行”了？生态更向好，发展再出发（现场评论）　　两年前的全国两会上，杜明燕曾展示以驯鹿为原型创作的文创产品，给人留下深刻印象。从驯鹿到小马，杜明燕笑着回答：“不是我改行了，是内蒙古大地正在发生变化。”生态更向好，发展再出发（现场评论）　　过去，驯鹿种群保护、猎户转型后的生产生活问题，备受关注。那时的重点是守护物种生存，让脆弱生态“喘口气”，给转型中的群众“搭把手”。如今，随着生态保护持续加强，内蒙古产业发展迎来新契机，给草原文化、马文化创造了更多走向市场、走近年轻人的可能。从“保生存”转向“促发展”，依然要坚持生态优先，而且要在生态向好基础上再出发。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　再出发，就要找准定位、遵循规律。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　生态是内蒙古的重要优势，绿色是内蒙古的鲜亮底色。让广袤草原“带薪休假”，在兴安林海“挂斧停锯”，利用坡地、荒地、废弃矿山等空间“见缝插绿”……统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，祖国北疆再现“风吹绿草遍地花”的美景。这是内蒙古必须牢记的“国之大者”。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　再出发，还要激发优势、善用所长。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　如何打通绿水青山与金山银山？内蒙古一些地方在涵养生态的基础上，打造森林生态旅游区，开发森林食品，探索林业碳汇项目试点……当生态价值持续释放，绿富同兴的路子越走越宽。过去的“羊煤土气”正变为“风光无限”，沙漠也成为能源海洋，草原与戈壁间书写着从资源输出到价值创造的转型新篇。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　再出发，更要技术赋能、文化增味。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　今天的内蒙古，生态更好了，家底更厚了，发展有了更坚实的依托。由此，发展题目不再只是“把草原护住”，更是思考如何让发展“有滋有味”。为什么文创“小马”能够从扎赉诺尔博物馆馆藏文物“破圈”成为网红单品？一个重要原因在于，越来越多年轻人因亲近文化来到大草原、走进博物馆。这说明，好生态、好环境能滋养大地，也能孕育创意、激活消费。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　进一步看，再出发的信心，在于做好“转”与“活”的文章。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　转，是发展方式之转。过去靠资源消耗、粗放开发，如今更强调在保护中利用、在利用中增值，把各类资源转化为更可持续的发展动能。这样的“转”，是理念之变，也是路径之新。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　活，是资源价值之活。向新发展，一个重要方面是让自然资源更有“生命力”，让文化资源更加“活态化”。这既是绿色生产力的展现，又是文化生命力的涌动。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　由此观之，发展的高质量、向好的新势头，为再出发厚植了底气。比如，生态保护取得扎实成效，文化底蕴更加厚实，这是实力；民族文化、特色资源、消费新场景打开增量空间，这是潜力；绿色发展、文化创新、人才成长相互赋能，这是动力。实力更强，潜力更大，动力更足，更好的发展在后头。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　“十五五”开局起步，蓝图已擘画、战略已部署。杜明燕有更清晰的认识：生态向好带来的，不仅是环境得以休养生息，更是产业转型、文化焕新、发展动能持续增强。从一域看全国，坚定使命感，强化执行力，实干为先，未来可期。生态更向好，发展再出发（现场评论）　　（作者为本报内蒙古分社记者）生态更向好，发展再出发（现场评论）生态更向好，发展再出发（现场评论）　　