点击播报本文，约用好政绩考核指挥棒（思想纵横）用好政绩考核指挥棒（思想纵横）　　干部考核是引领干事创业的“指挥棒”，也是衡量政绩的“度量衡”。习近平总书记指出：“要完善差异化考核评价体系，提高考核的针对性和科学性，让考核指挥棒真正管用。”引导广大党员干部树立和践行正确政绩观，创造造福人民、群众公认的政绩，必须用好政绩考核指挥棒。用好政绩考核指挥棒（思想纵横）　　为政之要，首在得人；知事识人，重在考核。政绩考核指挥棒是引领政绩导向的重要抓手。有什么样的考核标尺，就会催生什么样的政绩行为；有什么样的评价体系，就会塑造什么样的从政心态。校准考核标尺、明确实干导向，有利于有效破除“重显绩轻潜绩”“重当下轻长远”等错误认识，让政绩真正为民造福。中华优秀传统文化一向推崇“为政以德”“以民为本”的政绩理念，主张为政当以安民、富民为要，把百姓安居乐业、地方安定有序作为评判官员履职情况的重要标准。“有官必有课，有课必有赏罚”，成为历经实践检验的治理良训。用好政绩考核指挥棒（思想纵横）　　回望党的百余年奋斗史，党员干部考核导向始终围绕一定历史时期的中心任务展开，在不同历史阶段形成与中心任务相适应的评价标准与价值导向。这既体现了我们党对执政规律、干部成长规律的科学把握，更彰显了对正确政绩观的理性认知。1945年，毛泽东同志在延安干部会议讲演时指出：“人民要解放，就把权力委托给能够代表他们的、能够忠实为他们办事的人，这就是我们共产党人。”在中国共产党人的字典中，政绩从不是脱离实际的盲目攀比，也不是华而不实的“形象工程”“面子工程”，而是坚持求真务实、真抓实干、勇于担当，做到对历史和人民负责。用好政绩考核指挥棒（思想纵横）　　用好政绩考核指挥棒，重在以实绩论英雄，凭实绩用干部，按实绩定奖惩，这也体现了树立和践行正确政绩观的内在要求。当前，大多数党员干部能够树立和践行正确政绩观，脚踏实地履职、真抓实干尽责。同时，也有个别地方和部门干部考核评价机制不合理、不健全，考核标准单一、评价流于形式。这导致填在表里、写进汇报材料的“成绩”“经验”满当当，落到实处、群众买账的实绩却空荡荡。受这种考核评价机制影响，个别领导干部政绩观跑偏、从政行为失范，总在“数字政绩”“盆景工程”上打自己的小算盘，绞尽脑汁让政绩在上级那里可视化，却不问群众能否看得见、摸得着、得实惠。这类问题若不及时纠治，就会助长功利主义、形式主义风气，损害党和政府形象。用好政绩考核指挥棒（思想纵横）　　完善政绩考核指挥棒，调整参数、优化流程只能治标，革新治理理念、端正价值导向才可治本。只有把知事识人、干事创业贯穿考核评价全过程，搞清楚“为谁考核”“考核什么”，才能明确“怎么考核”“如何考核好”，确保考核评价紧跟党中央部署要求，始终站稳人民立场，既考核看得见、摸得着的显绩，又重打基础、利长远的潜绩，坚决摒弃重痕迹轻实绩、重材料轻实效等错误倾向，把提高发展质量与改善民生福祉有机统一起来，让考核评价充分体现树立和践行正确政绩观的本质要求，推动形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的鲜明导向。用好政绩考核指挥棒（思想纵横）用好政绩考核指挥棒（思想纵横）　　