点击播报本文，约用好实干这把“金钥匙”（大家谈）用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　实干，是最质朴的方法论，也是攻坚克难的金钥匙。习近平总书记强调：“要树立和践行正确政绩观，坚持从实际出发、按规律办事，自觉为人民出政绩、以实干出政绩。”本期大家谈，围绕实干这一主题，我们选刊3篇来稿，与大家一起分享3位作者的所思所悟。用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　——编  者  用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　杜绝“只喊号子不拉纤”用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　河南省郑州市  郭  桉用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　开局之年，各地担当作为、奋勇争先氛围浓厚，但也需警惕“只喊号子不拉纤”的现象。用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　比如，工作谋划存在调研不充分、思考不深入的问题，仅凭主观判断定计划、做方案；不推不动、不催不动，习惯听口令做动作、等指示抓落实，挑着干、慢慢干；缺少主动攻坚意识，不主动挑重担、解难题、攻难关。重表态、轻实干，就会让好思路、好方案止于“纸上”，滋生形式主义，甚至阻碍发展。用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　谋事是基础，干事是关键，成事是目的。杜绝“只喊号子不拉纤”，既要在思想认识上着力，引导干部牢固树立和践行正确政绩观，多想想群众需要什么、满意不满意，从中找突破口，攻克难点工作，解决棘手问题；也要在体制机制上下功夫，完善谋划、部署、推进、督查闭环机制，开展常态化跟踪问效，及时发现问题、加压提速。用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　坚持说了算、定了干、干必成，才能更好把规划图变成施工图、把任务单变为成绩单。用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　“等等看”不如“抓紧干”用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　河北省承德市  汪  泽用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　“可能有风险，先等一等看”“举措没有先例，再观察观察”……有的干部在推进工作中，存在“等等看”的心态，习惯于等上级指示、等他人经验，缺乏敢闯、敢拼、敢试的劲头。用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　蓝图已绘就、条件已具备，落实就不容慢半拍、搞变通。以“等等看”作为托辞，实质是不作为、慢作为的体现。一方面，在于政绩观错位，或是不想干，不愿啃硬骨头，或是将“不出事”摆在“干成事”前面，不想为探索创新承担风险；另一方面，在于本领不足，面对新形势带来的新考验，缺乏破题思路，因本领恐慌只能一拖再拖。用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　一味“等等看”，很可能让一地错失发展机遇。“等等看”不如“抓紧干”。当然，“抓紧干”并非是不顾实情、不讲章法地蛮干乱干，而是要求干部既要有迎难而上、直面问题的担当和勇气，也要切实做到脚踏实地、摸清规律，在“实践—认识—再实践—再认识”的良性循环中推动事业发展。涵养只争朝夕的责任感与紧迫感，善学善思、边干边学，才能为发展添砖加瓦、增光添彩。用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　化难为易靠“笨功夫”用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　安徽省六安市  黄  纯用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　常听到一些基层干部喊难：群众工作难做，规定的任务难落实，工作目标难实现。确实，基层工作十分繁杂，群众需求多元多样，做好哪一项工作都不容易。问题在于，如何化难为易？用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　路要一步一步走，事要一点一点干。我所在的社区里有个商业广场，每天产生大量餐饮垃圾，久而久之，垃圾转运点的异味影响到附近居民。经营的需求要照顾，群众的诉求要解决，怎么办？我们先是抓住“垃圾不过夜”这个关键，增加清运频次，确保少产生异味，随后又引入除臭设备，增加保洁人员。一步一个脚印，异味少了，环境好了，最后商户和住户都满意。把难题拆解开来，先抓主要矛盾，再一点一点攻克次要矛盾，问题清单就有可能逐步变成成效清单。用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　千难万难，下足“笨功夫”就不难。功夫重在平时。群众的思想“疙瘩”是什么？乡村、社区居民有什么新需求？抓好落实有哪些有利条件？不能浅尝辄止、走马观花，要把情况摸清楚、把实情了解透，如此，谋划才能切中要害，落实才能有的放矢，最终才能化难为易、取得良好成效。用好实干这把“金钥匙”（大家谈）用好实干这把“金钥匙”（大家谈）　　