点击播报本文，约用好标准这个“通用语言”（人民时评）用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　标准是行业安全的“守护盾”，是产业发展的“指南针”，是国际贸易的“通行证”用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　近段时间，几则关于国家标准的消息引人关注。用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　一则是，国家标准外文版全文免费公开，用户可随时上线查阅。截至2026年3月底，我国已累计发布国家标准外文版2613项。用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　另一则是，强制性国家标准《移动电源安全技术规范》公开发布，充电宝有了新标准。此外，汽车车门把手安全技术要求、化妆品5项行业新标准等多项与人们生活息息相关的国家标准，也陆续发布。用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　为何如此重视标准？标准具有怎样的重要意义？不妨从3个故事说起。用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　一个是关于“守护”的故事。曾经，外卖行业无证经营、后厨脏乱、餐品密封不严、“幽灵外卖”等问题时有发生，去年底发布实施的《外卖平台服务管理基本要求》直击要害，明确商户入驻资质、食安封签使用、配送流程规范等要求，从源头筑牢安全防线。用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　标准守护安全、规范秩序，是质量安全的底线。从食品药品到家用电器，从装备制造到数字服务，标准管的是细节，守的是底线，护的是民生。让标准贯穿生产生活全过程、各领域，推动各行业从“野蛮生长”向“规范提质”转变，有助于筑牢产品质量底线，不断增进人民群众的获得感、幸福感、安全感。用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　一个是关于“赋能”的故事。曾经，一说起“莆田鞋”，许多人脑海中的标签就是高仿、山寨、质量差等，而如今，品质、时尚、潮流日益成为新的标签。品质的持续提升，离不开“莆田鞋”系列团体标准的赋能。连续屈挠5万次后，不出现帮底开胶、鞋底和帮面开裂才算合格；衬里和内垫耐摩擦色牢度项目指标，从国内相关标准要求的不低于2至3级提高至不低于3级……从耐用性能到健康性能，标准夯实了品质基础，也让“莆田鞋”打开了更大的市场空间。用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　标准引领创新、赋能制造，是产业升级的“助推器”。制定标准并非束缚发展手脚，而是为迈向更高端、更高水平明确方向、保驾护航。以标准引领技术进步，助推更多中国制造向中国创造稳步跨越，新质生产力就能更好蓬勃生长。用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　还有一个是关于“开放”的故事。随着中国电动汽车在海外市场越来越受青睐，越来越多贸易伙伴采用中国标准。截至去年9月，已有35项中国汽车标准分别被智利、厄瓜多尔、尼日利亚等国家采用。这些标准的采用，降低了中国新能源汽车出口的技术壁垒，也大大缩短了出口认证周期和成本，为中国车企拓展海外市场提供了重要的制度性支撑。用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　标准联通世界、深化合作，是对外开放的语言。“十四五”时期，全球起重机领域发布的18项国际标准中有9项由我国牵头制定；2025年，我国在智慧电网、传统医学、脑机接口等各领域共牵头制定发布相关国际标准285项……技术在哪里、产业在哪里、市场在哪里，标准就在哪里。随着越来越多的中国标准同步成为国际标准，“与世界接轨”将助力越来越多中国产业耀眼全球，为世界经贸往来架起畅通桥梁。用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　标准是行业安全的“守护盾”，是产业发展的“指南针”，是国际贸易的“通行证”。用好标准这个“通用语言”，让更多中国标准引领发展，不仅能保障产品质量与安全，推动行业高质量发展，还将推动中国以更开放的姿态为全球发展带来广阔机遇。用好标准这个“通用语言”（人民时评）用好标准这个“通用语言”（人民时评）　　