点击播报本文，约用心守护少年气（暖闻热评）　　【关键词】少年气用心守护少年气（暖闻热评）　　【事件】“自信，就是大大方方地‘献丑’。越敢‘献丑’，路越好走。”近日，云南昆明一名6岁男孩在足球赛夺冠后激情“演讲”，自信洒脱、毫不怯场。这一幕，打动了不少人，同时也引起人们思考，新一代青少年松弛又勇敢，这样的变化从何而来？用心守护少年气（暖闻热评）　　【点评】用心守护少年气（暖闻热评）　　记得一个周末，在公园空地上看一群小朋友玩滑板。有个小朋友学着他人的样子颤颤巍巍站上滑板，重心没稳住，摔倒在地。他迅速起身，拍拍身上的灰，开始下一次尝试。没有丝毫沮丧和挫败，脸上那种欢快劲和眼里的光，令我印象深刻。用心守护少年气（暖闻热评）　　后来看到13岁的李勇秋在法国巴黎拿下街舞赛事少儿组全球总冠军的新闻，不禁遐思，那位小朋友或许也能成长为一名滑板冠军。用心守护少年气（暖闻热评）　　“自古英雄出少年”。这股子永不服输的劲头、敢于一遍遍尝试的勇气，以及未来无限的可能性，正是少年气的重要特征。用心守护少年气（暖闻热评）　　少年气从何而来？用心守护少年气（暖闻热评）　　天真稚气需呵护。“灯把黑夜/烫出了一个窟窿”“我挥挥手/就有很多手/我跑步/就有很多脚”“下雨了，天和地在打水仗，他们不分胜负，直到雨停”……这些诗句，展现了孩子们观察世界的独特视角、直观感受，饱含对未知事物的强烈好奇心与探索欲望。用心守护少年气（暖闻热评）　　不久前印发的《关于在全社会推进儿童友好建设的意见》，将“一米视角”正式确立为国土空间规划和城市更新专项规划等的重要遵循。今天，孩子们身处的是一个更加包容开放、多元自由的环境。从学校到家庭再到社会，教育的目标不是寻找标准答案，而是培养可能性。用心守护少年气（暖闻热评）　　远大志向早扎根。被问及为什么长大想当兵，一名小朋友如此回答：“保卫祖国的边疆……让每一个人的脸上，都挂满笑容。”成立于2006年的上海市黄浦区卢湾一中心小学“红喇叭”小讲解员社团，平均年龄10岁，20年来开展讲解超千场、服务听众数万人次。家国大爱，从小就深植于内心，化作日常的言谈举止和代代相传的精神。用心守护少年气（暖闻热评）　　在体育竞技的赛场上奋勇拼搏，在创新创造的舞台上大放异彩，在革命旧址用心用情讲述党的历史、革命故事和英雄事迹……以少年意气承时代使命、以蓬勃朝气赴复兴之约，擦亮的是“丹心从来系家国”的底色。用心守护少年气（暖闻热评）　　丰盈平台添底气。博物馆里，近距离观赏文物；科技馆中，探索科学奥秘；趣味课堂、实践活动充分发展兴趣……在缤纷多彩的活动中，孩子们度过了一个欢乐的“六一”国际儿童节。从中，也能看到触手可及的公共服务与资源为孩子们搭建更广阔的成长天地。用心守护少年气（暖闻热评）　　前不久落幕的一场全球大赛上，北京市八一学校的战队摘得机器人竞赛单元全球冠军，中国少年的科创风采熠熠闪光。广东深圳的“小孩哥”“小孩姐”，有的用AI“手搓”MV和网站迎接APEC，有的在地铁上与外国友人全英文对话无压力……眼里有光、心中有梦、脚下有路，新时代少年儿童正以蓬勃昂扬的姿态茁壮成长，当他们平视世界、拥抱未来，可信可爱可敬的中国形象也进一步树立。用心守护少年气（暖闻热评）　　“使举国之少年而果为少年也，则吾中国为未来之国，其进步未可量也。”事业在一代代人的传承接力中推进，用心守护这股少年气，就是守护我们的未来。用心守护少年气（暖闻热评）用心守护少年气（暖闻热评）　　