点击播报本文，约用好指挥棒校准政绩观（微观）用好指挥棒校准政绩观（微观）　　天蓝水清、柳暗花明，是看得见的政绩。从江南水乡的青瓦白墙到塞北草原的牧歌悠扬，生态环境持续向好，既是正确政绩观的生动缩影，也彰显“用最严格制度最严密法治保护生态环境”的治理成效。用好指挥棒校准政绩观（微观）　　近期媒体曝光，个别地方仍存在环保不严、治污不力的问题。某地一条全长12公里的沟渠，本该承担农田灌溉、汛期排涝功能，却流着发黑发臭的污水。“完成整改”两年多，当地小作坊非法排污问题仍未能彻底解决。用好指挥棒校准政绩观（微观）　　监管缺位、整改走样，导致生态之伤，折射错误的政绩观。政绩观之所以跑偏走样，既有宗旨意识淡化、大局观念淡薄的问题，也与考核评价失准、制度约束乏力有关。用好指挥棒校准政绩观（微观）　　指挥棒越精准有力，正确政绩观越牢固。习近平总书记在谈到树立和践行正确政绩观时，强调“要完善差异化考核评价体系，提高考评针对性和科学性”。科学的考核评价、严谨的监督问责，是激发干事创业动力的重要保障。不久前中办、国办印发的《美丽中国建设成效考核办法》（以下简称《办法》）明确提出，将美丽中国建设成效的考核结果作为有关领导干部综合考核评价、奖惩任免的重要参考，也作为生态环境保护相关财政资金分配的参考依据。这一制度设计，突出考核结果运用，坚持考用结合、以考促干，有助于更好压实生态环境保护主体责任。用好指挥棒校准政绩观（微观）　　考核结果是监督问责的重要依据，通过监督发现作风弊病、制度短板，又有利于优化考核指标、完善考评机制。在中央生态环境保护督察工作领导小组牵头组织下，污染防治攻坚战成效考核连续7年开展，考核工作“由无到有、由好到优”，成为夯实生态环境保护“党政同责、一岗双责”，推动生态环境质量持续改善的有力抓手。《办法》正是对成功经验的总结，是污染防治攻坚战成效考核的“升级版”，是健全生态环境治理体系的重要举措。用好指挥棒校准政绩观（微观）　　对党员干部而言，为民造福是终身事业。众所周知，“拍脑袋决策”会导致形象工程、烂尾工程。对此，应进一步健全重大决策终身责任追究制，无论干部调离、提拔或退休，只要造成重大损失就必须倒查责任。比如，江西上饶市出台主要领导干部履行经济责任报告承诺制，让离任者交清账、接任者明责任，对破解“拍胸脯蛮干”“新官不理旧账”顽疾大有裨益。有力问责、终身追责，将有效遏制乱作为的冲动，坚定以实干出政绩的决心。用好指挥棒校准政绩观（微观）　　真正的政绩，从来不是冰冷的数字堆砌，而是人民群众实实在在的获得感、幸福感、安全感。政绩好不好，群众最有发言权。特别是在养老、医疗、住房、教育、环保等民生领域，群众有切身体验。将“群众满意程度”纳入考核指标，打破“见物不见人”的窠臼，才能经得起人民群众的审视和检验。用好指挥棒校准政绩观（微观）　　树立和践行正确政绩观，既需要干部发自内心的政治自觉，也离不开科学严密、环环相扣的制度保障。以硬杠杠夯实责任，以好导向激励担当，实现“对上负责”与“对下负责”相统一，广大党员干部定能创造更多不负时代、不负人民的佳绩。用好指挥棒校准政绩观（微观）用好指挥棒校准政绩观（微观）　　