点击播报本文，约用数据要素激活生态价值（人民时评）用数据要素激活生态价值（人民时评）用数据要素激活生态价值（人民时评）　　让数据基础设施真正成为高质量发展的动力引擎，促进“绿水青山”向“金山银山”的转化路径更宽、效益更高用数据要素激活生态价值（人民时评）　　用数据要素激活生态价值（人民时评）　　不久前，国家数据局综合司印发《关于在国家数据基础设施建设先行先试中加强场景应用的实施方案》，提出强化场景应用对国家数据基础设施建设的牵引作用，将数据基础设施潜能转化为实际效能。这一政策导向，有助于推动公共数据赋能相关产业发展，以场景培育和开放实现数据要素价值释放。用数据要素激活生态价值（人民时评）　　在实践中，生态资源长期面临资源分散难整合、价值模糊难量化、产权不清难交易、绿色产业融资难等制约。数据作为新型生产要素，正为破解这些难题开辟新路径。各地探索多种形式，将数据要素深度融入具体场景、激活生态价值，拓宽“绿水青山”向“金山银山”的转化路径，将理论上的“可能”转化为实践中的“动能”。用数据要素激活生态价值（人民时评）　　打通数据经脉，连接数据孤岛，可打破“有资源无整合、有数据无价值”的困局，盘活生态资产。浙江常山县两山合作社依托“生态资源云脑”，打通全县自然资源、农业、林业等19个核心部门的1.3亿条数据，搭建起贯通政府、行业、企业等多元主体的数据平台，为“低小散”生态资源赋予规模价值。特别是整合县域内分散的胡柚林资源数据，建立统一的“数字户口”和透明的流转通道，不仅推动产业从散户种植向规模化、集约化发展转型，更通过培育龙头企业、提供市场信息等场景化服务，赋能产业链各环节，以公共数据赋能产业发展。用数据要素激活生态价值（人民时评）　　在资源整合运营的基础上，明确产权、精确定价成为资产进入交易市场的关键。福建顺昌县“森林生态银行”依托数字化系统，为集中起来的林业资源建立一套标准化的价值评估体系，实现生态资产的精准确权与动态量化。这不仅让“一亩林”有了清晰的价格标签，更引入森林康养、林下经济等多元业态，深度挖掘并提升了资源的复合价值。构建数据化的“定价体系”，将复杂的生态服务转化为市场可信赖的“计价单位”，从而打通了资源从“可运营资产”向“可交易商品”转化的堵点，让数据基础设施的场景价值在生态资产交易领域充分彰显。用数据要素激活生态价值（人民时评）　　将静态的资产数据转化为动态的、可验证的“数据信用”，生态资产的金融属性便可释放。江西抚州市“两山”转化智能综合服务平台，汇聚自然资源的确权登记、补贴保险及审批规划等多维数据，为金融机构生成精准的风险评估画像。基于此，森林、耕地等生态资产得以成为合格的抵押物和信用凭证。这意味着，可信的数据流成为引金融活水精准灌溉绿色产业的“智能渠系”，生态价值得以更充分地彰显。用数据要素激活生态价值（人民时评）　　场景创新是释放数据基础设施价值的关键动力。未来，持续聚焦生态保护、产业升级与金融创新等领域，不断深化数据整合与应用，推动数据基础设施在更多垂直应用场景中实现开放赋能，才能让数据基础设施真正成为高质量发展的动力引擎，促进“绿水青山”向“金山银山”的转化路径更宽、效益更高。用数据要素激活生态价值（人民时评）用数据要素激活生态价值（人民时评）　　