点击播报本文，约用有效投资打开发展新维度（评论员观察）用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　我国投资的新增长点正从传统领域向新赛道拓展，新型基础设施、人力资源、科技创新等成为重要增长极用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　我们需要的不是低水平重复的无效投资，而是有价值、高效率的有效投资用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　投资是当期的需求，也是未来的供给。今年一季度，全国固定资产投资（不含农户）102708亿元，同比增长1.7%，上年全年为下降3.8%。固定资产投资增速由负转正，激发人们对稳投资、稳增长的信心。如何看待中国投资潜力和优势？近期，沿江高铁引发热议，提供了观察视角。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　从上海经江苏南京、安徽合肥、湖北武汉，一路直通重庆、四川成都，沿江高铁串联起长三角、长江中游、成渝三大城市群，被誉为最强“东西大动脉”。到2030年贯通后，上海到重庆只需5个多小时，以时空压缩畅通要素流动，将更好推动长江经济带协同发展。作为“八纵八横”高铁网的重要一环，沿江高铁既拉动基建投资，又撬动综合经济社会效益，助力推动“十五五”良好开局，展现中国投资的巨大潜力。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　传统基建投资还有空间吗？透过沿江高铁等重大工程，可以回答这个社会普遍关注的问题：传统基建投资仍有较大增量空间。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　客观而言，有的地方铁路、公路等传统基础设施已接近饱和，投资回报率出现下降，导致基建投资动能有所减弱。但我国人均资本存量水平还比较低，水利、能源、市政等领域还存在不少短板，投资增长的潜力依然巨大。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　薄弱地区填补空白是增量空间。“西部留白太大了，将来也要补几笔”。3万多座桥梁将贵州变成“高速平原”，全长2712公里的沙漠铁路环线结束了塔克拉玛干沙漠周边多个县镇不通火车的历史……给“留白”织上经纬，承载众多百姓期盼。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　基础设施更新也是增量空间。今年全国两会上热议的“六张网”建设，其中水网、电网、城市地下管网等都涉及更新完善，既能拉动“看得见”的实物投资，又与百姓生活息息相关。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　更要看到，我国投资的新增长点正从传统领域向新赛道拓展，新型基础设施、人力资源、科技创新等成为重要增长极，打开增长空间的新维度。人工智能的广泛应用，需要巨大的算力网与之匹配；低空经济要真正“起飞”，离不开低空基础设施的支撑……新兴产业发展空间有多大，对新型基础设施的投资需求就有多大。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　“投资于人”也带来新的投资增长点。银发经济规模到2035年有望突破30万亿元，3岁以下婴幼儿人数接近3000万，教育、医疗、住房、基本公共服务等事关美好生活方面的投资空间巨大……对人力资源的投资，将带来长期收益。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　今天推动高质量发展，我们需要什么样的投资？设备更新、绿色低碳转型、科创发展，形成新质生产力离不开投资。只不过，我们需要的不是低水平重复的无效投资，而是有价值、高效率的有效投资。这是因为，有效投资的价值涉及经济、创新、生态、社会、安全等多重效益。特别是当前新一轮科技革命和产业变革深入演进，必须保持必要的投资强度，以扩大有效投资支撑高质量发展。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　扩大有效投资，就要优化投资结构、提升投资效率，这可以从把握三对关系入手。把握“新”与“旧”的关系，在传统领域挖掘增量的同时，在科技创新、制造业升级、未来产业等新领域开辟新蓝海，以今天的投资点燃明天的创新引擎；把握“人”与“物”的关系，提高民生类投资比重，促进人的全面发展，既在供给侧优化人力资源，又在需求侧培养消费潜力；把握政府投资与民间投资的关系，发挥政府投资引导带动作用，激发民间投资活力、提高民间投资比重，以市场活力形成投资合力。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　习近平总书记强调，“增强消费对经济发展的基础性作用和投资对优化供给结构的关键作用”。扩大有效投资，必须既立足当下扩内需，更着眼长远蓄后劲，促进供给侧结构性改革和扩大有效需求有机结合。从这个春天出发，让我们一起为未来投资，与中国发展一起成长，共同赢得未来、赢得长远。用有效投资打开发展新维度（评论员观察）用有效投资打开发展新维度（评论员观察）　　