点击播报本文，约由“娇龙”月季想到的（评论员观察）由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　新时代的“娇龙”月季，是无数共产党人政绩为人民而树、使命为群众而担、口碑用实干来立的生动写照由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　新疆伊犁哈萨克自治州昭苏县灯塔知青馆娇龙厅里，参观者络绎不绝。今年2月，命名为“娇龙”的月季新品种，从云南出发跨越数千里山河，在娇龙厅“安家”，以另一种形式延续贺娇龙的初心，承载着人们对她的怀念。由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　由此联想到，今天的党员干部，怎样才能在人民群众中留下好口碑？由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　不追求一时的轰动效应，而是想方设法推介家乡文旅，为一域发展留下“火种”；不追求个人分红，而是着力发展直播电商，为一方百姓创造普惠福祉……贺娇龙扎根基层、实干笃行的奋斗历程，印证了一个道理：好口碑来自实实在在的业绩。由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　共产党人的业绩，是百姓家门口亮起的路灯，是狂风骤雨中屹立不倒的防洪堤，是方便快捷的“一窗通办”，体现在为人民群众办实事、解难题的具体行动中。廖俊波“认准的事，背着石头上山也要干”，让没有工业基础的福建政和县建起工业园；徐利民觉得“总要给这片土地留下点东西”，因此力主为自然村修水库，筹办“民情暖哨”，全力弘扬上山文化。以不遗余力的担当作为，为百姓兴产业、谋福祉，这样的业绩经得起时间检验，对得起人民期待。由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　好口碑还来自实干担当的作风。群众感念贺娇龙，不只是因为她眷恋家乡，更是因为那股扎根基层、心系群众的坚韧执着。网友佩服贺娇龙，动容于她牺牲休息时间推销农牧产品的孜孜不倦，感佩于她多次坠马依然坚持骑马宣传昭苏的勇敢无畏。马背为舞台，直播是桥梁，实干写答卷，廉洁筑底色，此中实干风采、担当风骨，正是党员干部应有的精神面貌。由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　修路修渠、改善民生是造福；留下清风正气，树起实干榜样，同样是造福。黄文秀把自强不息的精神长留百坭村，感召青年才俊投身乡村全面振兴；张桂梅扎根山区教育，点亮山区孩童的求学之路，也激励更多学子返乡任教。好业绩如甘霖润物，泽被当下；好作风则如灯塔长明，照亮奋斗者的方向。从行动上效仿，从精神上接力，以实干笃定前行，以担当诠释忠诚，亲民爱民为民的行动和作风将蔚为大观。由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　反观有的干部，为了追求高增长，随意引进高污染、高耗能企业，短期内拉动了经济，却给生态环境造成难以逆转的破坏。大拆大建搞政绩工程，偏离实际需求和群众意愿，留下的只有烂尾工程和债务黑洞。政绩观不正，必定遗患无穷。这警示着每一位党员干部：职位是人民赋予的，只能用来为人民服务；权力是一把双刃剑，理应心存敬畏、恪守法纪，把权力用在为党分忧、为国干事、为民谋利上。由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　党员干部必须有大公无私的精神境界。贺娇龙品行的可贵之处就在于，把“流量”变成民生“增量”，把岗位当成奉献的阵地。正因为丹心为民、不慕虚荣、不图私利，“娇龙”月季才带给人恒久的感念和温暖。由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　“若为热爱，便所向披靡。”新时代的“娇龙”月季，是无数共产党人政绩为人民而树、使命为群众而担、口碑用实干来立的生动写照。那些在人民心田播下的种子，终将成长为民心向党的坚实根基，凝聚起推动社会发展进步的磅礴力量。由“娇龙”月季想到的（评论员观察）由“娇龙”月季想到的（评论员观察）　　