点击播报本文，约电商下半程从哪发力（人民时评）电商下半程从哪发力（人民时评）　　中国电商正从规模扩张走向质量提升，从流量红利转向价值红利电商下半程从哪发力（人民时评）　　电商下半程从哪发力（人民时评）　　中国电商走过20余年，已成长为年交易额超46万亿元的庞大产业。随着传统流量红利见顶，行业也面临增长放缓、竞争内卷、利润下滑等挑战，转型迫在眉睫。电商下半程从哪发力（人民时评）　　不久前，商务部会同5部门印发指导意见，以5大方面16条务实举措，为电子商务高质量发展构建框架体系。目前，中国电商正从规模扩张走向质量提升，从流量红利转向价值红利，朝着“向上、向新、向善、向外”发展，是走好电商下半程的关键。电商下半程从哪发力（人民时评）　　向上，追求品质升级。过去，“低价”是电商行业吸引流量的标签，各类补贴、优惠券，叠加廉价低质产品，构成行业粗放发展的缩影。如今，风向已悄然转变，培育品质电商成为电商高质量发展的重要内容。未来的竞争将回归到产品创新、售后服务、供应链的比拼上，由“竞价”转向“竞质”。对平台和商家而言，这意味着在重视引流外，还需深耕细分场景，精进产品和服务质量，以高品质筑牢市场竞争力。电商下半程从哪发力（人民时评）　　向新，促进融合发展。此前，“互联网+”为电商行业发展开辟广阔空间。如今随着技术进步，“人工智能+”将会是电商发展新引擎。当前，除了传统的“人找货”模式，人工智能驱动的“货找人”模式也在兴起。电商全链路智能化，不仅优化运营效率和用户体验，还能降低成本、创造新价值。电商下半程从哪发力（人民时评）　　向善，实现生态共赢。大数据杀熟、价格歧视等问题一度广受诟病，如今电商需要更具人文温度、更可持续。一方面，通过行业自律与政府监管双向发力，综合整治“内卷式”竞争；另一方面，需深耕下沉市场与本地生活场景，挖掘存量市场的增量潜力。在农村，探索“电商+产业”新模式，让传统农业直接面对超大规模国内市场，电商成为连接城市与乡村的桥梁；在城市，推动即时零售融入“一刻钟便民生活圈”，实现平台、商家、消费者多方共赢。电商下半程从哪发力（人民时评）　　向外，拓展全球市场。扩大高水平对外开放，是电商突破发展瓶颈、提升国际竞争力的新机遇。2025年我国跨境电商进出口总额达2.75万亿元，较2020年增长近70%，展现出巨大潜力。进入转型期，跨境电商已不再是简单的“卖货出海”，更朝着品牌出海、规则衔接、生态共建的更高层次迈进。从推动跨关区退货等微改革，到在数据跨境流动、跨境支付上大胆探索，有为政府破堵点，正为有效市场增活力，电商平台和企业也应着眼国内国际双循环，勇于出海、开拓外部市场。电商下半程从哪发力（人民时评）　　20余年蜕变，中国电商实现了从无到有、从小到大的跨越。然而，唯变不变，过去成功的经验未必能适应未来的变化。电商走好下半程，不能再固守老经验，而应该积极拥抱高质量发展的新机遇、新打法。如此，才能适应新变化、获得新发展，实现凤凰涅槃、迭代升级。电商下半程从哪发力（人民时评）电商下半程从哪发力（人民时评）　　