点击播报本文，约百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话中指出：“105年来，我们党始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，深刻洞察世界发展大势，准确把握各个历史时期社会主要矛盾变化，团结带领全国各族人民不懈奋斗，创造了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代中国特色社会主义的伟大成就，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。”从人类历史长河看，105年非常短暂，然而在这105年，我们党牢记和践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，团结带领全国各族人民在世界东方这片古老的土地上绘就了人类发展史上的壮美画卷，中华民族伟大复兴势不可挡。中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。我们必须不忘初心、牢记使命，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下推进中国式现代化在夯实基础、全面发力中开辟新境界、书写新篇章。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　牢记和践行初心使命是贯穿中国共产党百余年奋斗史的一条鲜明红线百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史是最生动、最有说服力的教科书。105年来，中国共产党为什么能够从最初仅有50多名党员发展成为具有重大全球影响力的世界第一大执政党？为什么能够历经千难万险而生生不息、屡遭挫折而愈挫愈勇，始终赢得人民衷心拥护，不断开辟事业发展新境界？答案深邃而清晰，那就是始终牢记和践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　初心使命，诠释了开天辟地、改天换地的精神原点。105年前，中国共产党诞生于中华民族内忧外患、社会危机空前深重的至暗时刻，成立于马克思列宁主义同中国工人运动紧密结合的历史进程。我们党把“人民”二字写在自己的旗帜上，把“民族复兴”刻在自己的奋进坐标中，确定了社会主义和共产主义的奋斗目标，制定了经过新民主主义进入社会主义分两步走的革命纲领，其根本指向就是“为绝大多数人谋利益”。这样的初心使命，激励无数共产党人在白色恐怖中前赴后继、在枪林弹雨中视死如归、在维护人民利益中舍生忘死，用生命诠释了“愿消天下苍生苦”的赤胆忠诚，从而“唤起工农千百万”，凝聚起改天换地的磅礴伟力，彻底结束了旧中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，实现了民族独立、人民解放。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　初心使命，激荡了奠基立业、改革开放的奋斗伟力。新中国成立后，我们党带领人民在一穷二白中艰难起步，在封锁围堵中顽强突围，从社会主义改造的顺利完成到建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，从经济文化十分落后到“两弹一星”的横空出世，中国共产党人以“敢教日月换新天”的豪情践行初心使命。改革开放以来，党顺应时代发展和人民对美好生活的热切期盼，以“杀出一条血路”的勇毅气魄破除体制机制藩篱。从实行家庭联产承包责任制到创立经济特区，从加入世界贸易组织到成为世界第二大经济体，40多年改革开放，我们党带领人民实现了从站起来到富起来再到强起来的伟大飞跃。实践表明，初心不是抽象的道德宣示，而是化为解放和发展生产力、持续完善制度的具体实践；使命不是空洞的政治口号，而是让人民过上好日子、迈向共同富裕的扎实行动。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　初心使命，锻造了化危为机、行稳致远的政治定力。这105年，我们党是在遭遇并战胜数不清的艰难险阻中发展前进的。大革命失败后的血雨腥风，第五次反“围剿”失败后的万里长征，新中国成立初期的百废待兴，东欧剧变、苏联解体的政治冲击，亚洲金融危机的重大影响，突如其来的世纪疫情叠加复杂严峻的外部环境……每一次重大险阻都可能动摇一个政党的意志，每一次挑战都可能改变一个国家的走向。然而，中国共产党从未被困难吓倒，从未在挑战面前退缩。原因何在？根本在于始终牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题，始终把人民利益作为最高价值准则。因为坚守初心，党在重大历史关头作出了正确抉择；因为牢记使命，党在惊涛骇浪中保持了战略定力。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　初心使命，点亮了走向复兴、开创未来的奋进灯塔。回望105年征程，初心使命熔铸于以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系。正是践行这一代代相传的初心使命，弘扬彰显党的性质宗旨的中国共产党人精神谱系，党领导人民在革命、建设、改革和新时代伟大实践中取得举世瞩目的伟大成就，创造了人类现代化史上的中国奇迹。面向未来，我们更加清醒地认识到：忘记初心，就会迷失方向；背弃使命，就会失去未来。唯有不忘初心、牢记使命，才能无愧历史、赢得时代、不负人民。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革是牢记和践行初心使命的生动写照百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的十八大以来，习近平总书记以非凡的政治勇气和强烈的使命担当，将初心使命融入每一项战略部署、每一次重大抉择，镌刻于人民生活的持续改善中，烙印在国家稳步前行的轨迹上，熔铸在党的革命性锻造的成色里，引领中华民族伟大复兴势不可挡地驶入历史前行的快车道。新时代以来的伟大变革，是中国共产党带领中国人民团结奋斗赢得的历史性胜利，是彪炳中华民族发展史册的历史性胜利，也是对世界具有深远影响的历史性胜利，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新时代践行初心使命，集中体现为坚持以人民为中心的发展思想、实现人民对美好生活的向往。为人民谋幸福，是初心使命最直接的体现。进入新时代，习近平总书记把脱贫攻坚摆在治国理政的突出位置，作为全面建成小康社会的底线任务和标志性指标，率领全党全国人民打响并打赢了脱贫攻坚战，历史性解决了困扰中华民族几千年的绝对贫困问题，创造了彪炳史册的人间奇迹。教育、医疗、养老、住房、社会保障等民生事业全面推进，基本公共服务均等化水平显著提升。生态文明建设从认识到实践发生历史性、转折性、全局性变化，蓝天、碧水、净土保卫战取得重大成效。在疫情防控等重大考验面前，党始终坚持人民至上、生命至上，最大限度保护人民生命安全和身体健康。今日之中国，已建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系和医疗卫生体系，人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。这一切，都是践行初心使命的现实生动注脚。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新时代践行初心使命，集中体现为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。习近平总书记指出：“在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。”中国式现代化不是以资本为中心、不是两极分化、不是对外扩张掠夺的西方式现代化，而是中国共产党领导的以人民为中心、以共同富裕为目标、以和平发展为路径的社会主义现代化。围绕实现中国式现代化，新时代形成了全面系统的战略部署，包括统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展等。沿着中国式现代化道路前进，我国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，经济总量稳居世界第二，制造业规模连续多年居世界首位。科技创新实现新的突破，全球创新指数排名持续攀升。从载人航天到深海探测，从超级计算机到量子通信，从北斗组网到国产大飞机翱翔蓝天，一系列重大科技成果标注着中国从全球制造中心迈向全球创新中心的坚实步伐。同时，区域协调发展、生态文明建设、高水平对外开放、共同富裕协同推进，中国式现代化道路越走越宽广、根基越筑越牢固。实践充分证明，中国式现代化道路是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的康庄大道。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　新时代践行初心使命，集中体现为以四大全球倡议推动构建人类命运共同体。中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，也是为人类谋进步、为世界谋大同的党，始终坚持把中国命运与世界命运紧密相连，把中国的成功实践转化为造福世界的公共产品，在办好自己事情的同时为世界和平与发展注入更多正能量，在人类面临的共同挑战面前展现负责任大国担当。新时代以来，面对变乱交织的国际局势，习近平总书记坚持把“为人民”与“为人类”、“为民族”与“为世界”统一起来，提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，不断推动以发展促繁荣、以安全保稳定、以文明增互信、以治理求公正。四大全球倡议既各有侧重又有机统一，形成了从理念到行动、从物质基础到制度保障的完整框架，全方位回应了人类面临的共同挑战，为推动构建人类命运共同体提供了清晰的战略引领，彰显了中国共产党人为人类谋进步、为世界谋大同的责任担当。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴必须始终牢记和践行初心使命百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。我国已进入基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多。我们既要珍惜来之不易的伟大成就，更要牢牢把握走好新的赶考之路的根本要求，使初心使命始终成为强国建设、民族复兴的强大精神动力。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。注重思想建党、理论强党是我们党的光荣传统和鲜明特征，也是促进党员干部夯实践行初心使命思想根基的有效途径。习近平新时代中国特色社会主义思想深刻回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题，为引领强国建设、民族复兴提供了强大思想武器。新征程上践行初心使命，最根本的就是用这一重要思想凝心铸魂，在深学细悟中感悟真理力量，在融会贯通中把握实践要求，在知行合一中展现担当作为。坚持学思用贯通、知信行统一，从历史和实践中寻经验、求规律、启智慧，不断增强政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，把学习成果转化为坚定理想、锤炼党性、指导实践、推动工作的强大力量，以踔厉奋发、勇毅前行的实际行动践行初心、担当使命。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　锲而不舍发扬斗争精神。环顾当今世界，百年变局加速演进，单边主义、保护主义抬头；国内改革进入深水区，深层次矛盾逐步显现。习近平总书记指出：“新征程上，全党必须强化忧患意识、坚持底线思维，发扬斗争精神、增强斗争本领”。斗争精神并非与生俱来，而是在坚守初心、勇担使命中淬炼而成。正因我们党始终牢记为谁奋斗、为何奋斗，才能在复杂严峻形势下保持战略清醒，在推动高质量发展中展现担当，在推进国家治理现代化中勇于探索。说到底，初心使命是斗争精神的根基所在——心中有信仰，脚下就有力量；肩上有责任，胸中就有胆魄。只有把初心使命刻进骨子里，才能在惊涛骇浪中挺起脊梁、敢于亮剑。要发扬“压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服”的英雄气概，在攻坚克难中砥砺意志，在直面挑战中彰显共产党人政治本色。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　始终保持“赶考”的清醒和坚定。初心易得，始终难守。习近平总书记指出：“全党必须永葆赶考的清醒和坚定，以健全全面从严治党体系为有效途径，不断把新时代党的建设新的伟大工程推向前进。”弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素无时不有，违背初心使命、动摇党的根基的风险无处不在。要深入学习贯彻习近平党建思想，始终保持“赶考”的清醒和坚定，持之以恒推进全面从严治党。健全总揽全局、协调各方的党的领导制度体系，完善党中央重大决策部署落实机制，确保党中央权威和集中统一领导得到有力维护。坚持制度治党、依规治党，把不忘初心、牢记使命作为加强党的建设的永恒课题和党员干部的终身课题，教育引导他们在思想政治上不断检视、剖析、反思，去杂质、除病毒、防污染，不断提高自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的内在动力和能力。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　聚焦党的中心任务推动高质量发展。发展是中国共产党执政兴国的第一要务，高质量发展是新时代的硬道理。我们党为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，归根到底要落实到实现“两个一百年”奋斗目标，把我国建设成为综合国力和国际影响力领先的社会主义现代化强国。要认真贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，勇担职责使命、强化担当作为，坚持以实干精神破解发展难题、以过硬作风保障规划落地，因地制宜发展新质生产力，紧密结合实际推动高质量发展。树立和践行正确政绩观，坚持从实际出发、按规律办事，自觉为人民出政绩、以实干出政绩，创造经得起实践和历史检验、真正造福人民、得到群众公认的业绩。准确把握质的有效提升和量的合理增长的辩证统一关系，着力推动形成创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展，把发展成果不断转化为生活品质，推动全体人民共同富裕迈出坚实步伐，不断开创中国式现代化新局面。百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）百年大党初心如磐民族复兴势不可挡（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　