点击播报本文，约盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　打破“各管一摊”的孤立分割，实现跨部门协同治理，才能以相互“补台”有效破解治理碎片化难题盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　【关键词】盒饭摊“转正”盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　【事件】浙江宁波镇海区九龙湖镇一工地旁，一名卤肉饭摊主凭借实在用料和暖心互动走红网络。当地社区了解到其有长期经营打算后，主动牵头，协调城建、城管、市监等部门启动联合服务，快速划定固定经营区域，全程指导证照办理。没多久，营业执照顺利送达，让小摊位在规范经营中升腾起更浓烟火气。盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　【点评】盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　在规范管理与人文关怀之间找到最佳平衡点，这是基层治理的重要课题，是检验治理者智慧与方法的一块“试金石”。社区主动牵头提供服务、多部门协调全程指导，让一个盒饭摊实现合规经营，为这一命题提供了鲜活样本。盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　精准解题，首先要主动靠前倾听民声。以往，在一些地方，流动摊贩与执法者的矛盾时有显现，很大原因在于治理模式存在“一刀切”。忽视需求，就难以根治问题，倘若方式方法简单粗暴，还可能引发情绪对立。盒饭摊顺利“转正”，背后是治理模式从堵向疏的转变。避免遇事“一罚了之”，而是及时服务、柔性执法，既守牢了合法合规的底线，又呵护了群众生计，让治理充满人情味。盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　靠前倾听的一小步，背后有正确的政绩观，也有科学的方法论。比如，迈开“铁脚板”——重庆南川区通过马路办公、问卷调查等方式收集民意，摸清游摊分布与经营特点，科学设置“潮汐摊区”、提供免费摊位，让城郊农户有了稳定经营空间。又如，用好“大数据”——上海12345热线深挖诉求数据，梳理风险隐患、预判民生需求，推动治理从事后处置转向“未病先治”。因地制宜用好各类方式方法，治理才能精准发力、事半功倍。盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　系统思维也是提升治理效能的重要支撑。一个小小盒饭摊的经营，涉及场地规划、食品安全、证照办理等多个环节，唯有打破“各管一摊”的孤立分割，实现跨部门协同治理，才能以相互“补台”有效破解治理碎片化难题。盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　社会治理往往涉及很多专业性问题，坚持系统观念，让专业部门形成合力，才能更好满足复合多元的民生需求。例如，河北聚焦新生儿出生服务难题，整合卫生健康、公安、医保等多部门业务，推出出生“一件事”联办模式，让群众少跑腿、好办事；甘肃建立诉调、警调、访调“三调对接”机制，综治中心可统筹信访、司法等部门，集中力量调处化解矛盾纠纷……面对千头万绪，攥指成拳才能让温暖关怀直达“神经末梢”。盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　归根结底，辩证看待“管”与“帮”，是所有治理者的必修课。“管”与“帮”看似各有侧重，实则统一于为民服务的初心，是相辅相成的有机整体。既有共情能力，也守底线思维，才能圆满解决一件件民生小事，更好实现规范管理与人文关怀的共融。盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　治理没有一成不变的公式，期待更多地方和部门立足实际、因地制宜，创造更多人们喜闻乐见的“两全其美”，让群众幸福感绵延不息。盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）盒饭摊“转正”的治理启示（暖闻热评）　　