点击播报本文，约盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　转变“重建设轻管理”的思路，善于发现、唤醒那些未被充分利用的“余热”，就能更好激发存量资产价值盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　当每一处更新都呼应人的需求，每一寸土地都焕发新的价值，广袤城乡便能依托内涵式发展获得持续生长的内在力量盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　每到冬日，总忆起儿时的暖炉。暗红的炭火卧在炉膛，看似不旺，但只要用火箸轻轻拨动，内里蕴藏的光和热便会充分释放出来，让整个屋子都暖意融融。盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　这为基层治理带来启示。那些“沉睡”的存量资源，就像炉中的炭块，只需找到合适的时机与力道“拨动”一下，便能释放意想不到的能量。盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　为存量资源找到新归宿，可以发挥大用处。广东深圳福田区与多家商超合作，推出24小时“食物银行”。志愿者收集、分拣当日卖不完的果蔬面包，存入街头冷柜，按“先特惠后普惠”原则，供市民尤其是困难群体领取。企业也不吃亏，不仅减少了销毁成本，还能在柜体展露广告，享受捐赠抵税政策。盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　为存量资源赋予新意涵，可以激发新价值。重庆南岸区迎龙镇61岁的王孃孃，过去不太爱出门，现在每天准时为独居邻居李婆婆送餐。原来，当地推行“时间银行”，鼓励身体健康的低龄老人为高龄老人提供志愿服务，付出的时间被记录为“积分”，既可兑换生活用品，也可储存起来，在未来需要时“变现”为服务。盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　“十五五”规划建议提出，“做优增量、盘活存量”。这是推动经济社会发展的方法论。转变“重建设轻管理”的思路，善于发现、唤醒那些未被充分利用的“余热”，就能更好激发存量资产价值。盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　很多时候，资源与需求间缺的不是对接意愿，而是规范、互信的平台。“食物银行”之所以能成功，并非因为“免费派发”，而是得益于由政府搭建的标准化公益平台。质量有保证，柜机配备冷藏与消杀功能，食物可溯源、有检测；分发有秩序，低收入、残障人士等优先预约、扫码领取。就像找到了合适的火箸后，巧拨炭火，暖意自然向周围扩散。努力实现存量资源与多元需求的“双向奔赴”，便能激活潜在要素，催生新的发展动能。盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　如何让存量资源持续、健康地流动起来？重点在形成互利的参与机制，让各方有当下的甜头，更有未来的盼头。“时间银行”的精妙之处，就在于实现了利他与利己的统一，既为志愿服务赋予“交换价值”，能兑换米面粮油；也创造“预期价值”，有利于个人日后的生活保障。以精巧的利益统筹和制度设计，为资源标定量化价值、搭建流通平台、形成稳固互惠模式，才能实现良性循环。盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　盘活存量，还必须以观念革新、方法更新、技术创新为抓手，善于挖掘存量资源的价值。存量资源不只是闲置的空间、落灰的设施，也包括那些隐性的技能、行为的选择等。比如，外出通勤选择乘公交、骑单车，就能实现“绿色增量”。存量资源多种多样，但需要突破固有思维，用新的尺子去丈量寻常事物，用创新机制去兑现其潜在价值。盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　实现存量发展，考验的不仅是价值重塑的智慧，更是对社会活力的重新激活。当每一处更新都呼应人的需求，每一寸土地都焕发新的价值，广袤城乡便能依托内涵式发展获得持续生长的内在力量。让存量的“炭火”烧得更旺、更热，照亮的必是更加美好的生活图景。盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）盘活存量，关键在巧拨“炭火”（评论员观察）　　