点击播报本文，约盯紧压实安全生产责任（今日谈）盯紧压实安全生产责任（今日谈）　　近日，湖南长沙浏阳市一烟花厂发生爆炸事故，造成重大人员伤亡。习近平总书记作出重要指示，强调“各地区和有关部门要深刻汲取教训，盯紧压实安全生产责任，抓好重点行业领域风险隐患排查整治”。盯紧压实安全生产责任（今日谈）　　安全生产是民生大事，一丝一毫不能放松。只有以对人民极端负责的精神抓好安全生产工作，始终站在群众角度想问题，把重大风险隐患当成事故来对待，才能拧紧思想“总开关”，加固制度“防火墙”，抓实行动“责任网”，坚决守住安全生产底线。盯紧压实安全生产责任（今日谈）　　安全生产工作要把握主动权，必须把功夫下在平时。坚持从根本上消除事故隐患、从根本上解决问题，更加注重源头防控，更加注重科技赋能，更加注重落实企业主体责任，让每一个岗位、每一个人成为安全防线的重要节点，才能真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。盯紧压实安全生产责任（今日谈）　　安全“一失万无”，必须确保“万无一失”。广大党员干部要始终把人民生命财产安全放在第一位，以底线思维筑牢安全屏障，用履职尽责守护万家安宁。盯紧压实安全生产责任（今日谈）盯紧压实安全生产责任（今日谈）　　