点击播报本文，约相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　朋友分享了一段生活经历：家里一株绿植枯萎了，孩子舍不得换成新的，朋友抱着试一试的态度，与孩子一起查阅资料、松土修枝、细心养护；过了些天，原本光秃秃的植株抽出新枝，吐露嫩芽。转机，往往就在于给“可能”一个萌发生长的机会。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　干事创业，亦有相通之道。小到民生日常，大到科技创新，实现从不可能到可能的转变，贵在心存希冀、相信可能，审时思变、把握可能，脚踏实地、创造可能。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　相信可能，源于信念。没有半点雄心，没有丝毫笃定，何以“铁杵成针”“滴水穿石”？相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　一条“绿围脖”，书写传奇。人们多年努力，用3046公里的绿色防护带把34万平方公里的黄沙全部围了起来，塔克拉玛干沙漠“锁边”成功，长出“绿富同兴”的沙产业。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　一座“圆梦桥”，勇创一流。在伶仃洋上造桥，在大海深处“穿针”，港珠澳大桥的建设者用智慧、心血与汗水创造了一个又一个世界第一。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　路虽远，行则必至；事虽难，做则能成。在久久为功中坚持，在挫折难关前笃行，相信“相信的力量”，定能突出重围、搏出天地。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　把握可能，展现能力。唯有掌握历史主动，因时而动、顺势而为，才能干成事。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　浙江义乌的发展经验颇具启示。从商品经济兴起“鸡毛换糖”，到改革年代打创新牌、吃创新饭，再到新时代走开放路、分享数字红利……正是对时代机遇的捕捉与深耕，让义乌一次次踩中“风口”，走出了一条符合自身实际的高质量发展之路。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　《之江新语》里有篇文章这样写道，“要视困难为考验，把挑战当机遇，变被动为主动”“就像鲤鱼跳龙门，跳过去就是一片新天地，进入一种新境界”。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　时代发展蕴藏万千机遇，坐等只能错失良机，主动方能打破定势。以战略眼光洞察时势，以扎实本领把握机遇，以历史主动精神焕发干事创业精气神，就能牢牢掌握发展主动权。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　创造可能，成于实干。务实，是共产党人的必备品格。愿景成实景，是干出来、奋斗出来的，容不得半点虚功。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　上海告别“拎马桶”，一座现代化城市的焕新，靠的是实打实的努力。发展的叙事里，有一卷卷尺，“走到哪量到哪”；有一本本笔记，记录每个项目改造的难点痛点、每户居民反映的问题诉求……基层干部的一举一动，都围绕民生冷暖，向着目标聚力。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　没有一马平川的征途，也不存在唾手可得的业绩。创造可能的关键变量在人，在实干。奋进新征程，实现新可能，尤须实事求是、求真务实、真抓实干，“把历史视角、战略思维，都落实到具体行动上来”，当好中国式现代化建设的坚定行动派、实干家。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　哪个国家能用几十年时间走完发达国家几百年走过的工业化历程？习近平总书记指出：“在中国人民手中，不可能成为了可能。”信念当指引，能力作支撑，实干为导向，我们将见证更多从不可能到可能的人间奇迹。相信可能把握可能创造可能（人民论坛）相信可能把握可能创造可能（人民论坛）　　