点击播报本文，约相互借鉴现代化经验是深化合作的重要内容（国际论坛）相互借鉴现代化经验是深化合作的重要内容（国际论坛）　　不久前，《习近平谈治国理政》第五卷英文版中印尼推介会在印度尼西亚雅加达举行。这部著作集中展现了中国共产党治国理政重要理念和发展思路，对国际社会读懂中国式现代化具有重要指导意义。相互借鉴现代化经验是深化合作的重要内容（国际论坛）　　当今世界正经历深刻变革，印尼和中国增进相互理解尤为重要。《习近平谈治国理政》第五卷英文版的出版发行，为印尼读者理解中国发展逻辑提供了重要平台，能够帮助印尼学者、政策制定者和各界专业人士更加直观地了解中国的发展道路、应对时代挑战的思路举措以及长远发展布局。该书的重要价值之一就是阐明现代化并非只有一种固定模式，也不存在可以简单复制的通用模板。各国立足自身国情、结合自身发展需求持续探索完善，才能走出适合自己的现代化道路。这一实践经验，对印尼以及其他全球南方国家探索自主现代化路径具有启发意义。相互借鉴现代化经验是深化合作的重要内容（国际论坛）　　以人民为中心的发展思想，是读懂中国式现代化的重要维度。中国在减贫、医疗卫生、教育普及等领域取得的发展成就，直观展现了中国发展理念落地见效的实践过程。在现代化进程中，如何在推动经济增长的同时实现包容、公平、可持续发展，是广大发展中国家面临的共同课题。中国式现代化立足中国国情，注重发展的整体性、协调性和可持续性，统筹推进经济转型、生态保护、社会稳定、文化传承和长远治理。中国的发展实践表明，现代化不仅体现在经济指标上，更体现在民生福祉改善、治理效能提升、发展成果公平共享等全方位发展进步上。相互借鉴现代化经验是深化合作的重要内容（国际论坛）　　各国现代化道路的探索互有借鉴价值，相互借鉴彼此经验是国家间深化友好合作的重要内容。对印尼与中国而言，两国发展各具特色、高度互补。双方构建更加平衡、更具韧性的民间交往模式，推动人文交流从常规往来迈向更深层次的理念相通，能够更好地凝聚发展共识。近年来，赴华学习的印尼学生人数稳步增长，两国高校、智库、文化机构交流合作持续拓展，有效促进了知识互通与经验分享，增进了两国民众相互了解。相互借鉴现代化经验是深化合作的重要内容（国际论坛）　　青年是人文交流的重要参与者，也是延续两国情谊、共创美好未来的重要力量。深化双边文化交流，既能传承弘扬两国优秀传统文化，也为两国青年协同创作、互动协作提供了广阔平台。两国青年可以在数字经济、创意产业、社会创新等领域开展多元互动，在交流中增进彼此认知、筑牢情感纽带。推动线下面对面交流与线上常态化合作有机结合，逐步形成覆盖更广群体的长期互动机制。相互借鉴现代化经验是深化合作的重要内容（国际论坛）　　印尼和中国同为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员，发展阶段相似、理念道路相通、文化传统相近。两国关系的未来，既离不开经贸合作与政策沟通的坚实支撑，也与两国人民能否在现代化进程中相互学习、彼此理解、携手前行密切相关。持续深化印尼与中国人文交流、推动双边交往提质升级，将为两国关系的未来夯实社会基础，助力双方在现代化建设征程中凝聚情感共识、共筑美好发展愿景。相互借鉴现代化经验是深化合作的重要内容（国际论坛）　　（作者为印度尼西亚国家研究创新署政治研究中心研究员）相互借鉴现代化经验是深化合作的重要内容（国际论坛）相互借鉴现代化经验是深化合作的重要内容（国际论坛）　　