点击播报本文，约看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　务实，是共产党人的必备品格。习近平总书记强调，“要坚持真抓实干、狠抓落实，一切工作都要往实里做、做出实效”。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，共同思考如何更好干实事、创实绩。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　——编  者看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　警惕“注意力政绩”看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　河南省郑州市  吴  余看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　在筹备工作时，于现场会必经之路两侧建设4000米宣传栏；未经科学论证，套取专项资金建设“政绩工程”。不久前，新疆通报两起整治形式主义为基层减负典型问题。两起案例，都把功夫用在打造“注意力政绩”上，令人警醒。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　“注意力政绩”表现形式多样，往往带有一定隐蔽性。现实中，有的干部或是精于包装，习惯于“活没干嘴先吹”，工作还未落地见效，经验材料已成形；或是什么容易出彩就抓什么、什么能快速见效就推什么；或是热衷于对上表现、不对下负责、不考虑实效，“不怕群众不满意，就怕领导不注意”。像这样把心思用在博关注、追求表面热闹上，看着雷厉风行，却容易留下诸多隐患。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　政绩贵在实。应该认识到，成绩不是喊出来的，而是要让群众受益、让发展提质。同时，应改进考核方法手段，不看“盆景”看角落，不听表态听实效，不重包装重落实，促进干部提升本领。务实功、办实事、出实绩，才能让发展答卷更有成色、民生答卷更有温度。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　避免“只开门不听意见”看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　云南省昆明市  陈  书看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　开门问策，是走好群众路线的一种方式，也是集思广益的重要手段。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　然而，一些地方却“只开门不听意见”。比如，有的对收到的意见不重视、束之高阁；有的不加区分地“群发”征求意见表，或者“闪电突袭”催报意见。“征不征求是我的事，有没有意见是你的事，采不采纳不关你的事”，类似现象，让征求意见流于走过场，容易滋生形式主义问题。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　开门就要真开门、开大门。征求意见，须求实效。应采取多种形式，留足时间，确保意见究得深、提得实。还要做好“后半篇文章”，把征求到的意见分类整合，并建立全流程监督机制，根据群众意见改进办事效能，以实际成果惠及群众。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　莫让“苦劳”遮望眼看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　安徽省六安市  查德金看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　在基层调研，发现有干部常把一句话挂在嘴边——“没有功劳也有苦劳”。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　仔细分析，其中有不良思想倾向。一种是，与其拼业绩，不如熬资历。工作需要坚守，但坚守不等于熬年头、混日子。把在岗位上“守”了时、在办公室里“熬”了夜，就当成奉献，而不管干成了什么，这是把手段当成了目的。那种做一天和尚撞一天钟的应付心态，“只开花不结果”的虚假忙碌，本质上都是形式主义，无益于问题解决、事业发展。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　还有一种是，只看“干没干”，不管“干得好不好”。一些干部看似勤勉，却存在不尊重规律的问题。比如，有的不顾实际，盲目上项目、铺摊子，美其名曰“积极作为”，结果留下一堆“半拉子”工程；有的“拍脑袋”决策，凭着热情蛮干，结果好心办了坏事。这种脱离实际、违背规律的“苦劳”，实际上是一种盲动，同样有害无益。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　政绩不是“熬”出来、蛮干出来的，而是靠科学态度、务实精神“干”出来的。与其苦熬、蛮干，不如苦干、科学干。如此，才能干出一番天地来。看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）看“干不干”，更看“干得好不好”（大家谈）　　