点击播报本文，约看得远、干得实、走得稳（人民论坛）看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　公园里，家长教孩子骑自行车，“要想不摔倒，眼睛一定要往远处看”。仔细咂摸，骑车与做事，道理颇有相通之处。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　初学者心态紧绷，往往盯着前轮不放，反复调整、摇摇晃晃，容易摔倒。同样地，如果做事情没有远见，难免短视，眼前的路走不好，未来的路也难走远。看什么、怎么看，在“十五五”开局之年具有重要意义。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　看当下的决策和工作，是不是符合大势、对长远有利，能不能经得起历史检验。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　1986年7月，习近平同志主持启动厦门市中长期发展规划制定工作，对“战略方面的几个大问题”通盘考虑，开创了中国地方政府最早编制纵跨15年发展战略的先河。照着蓝图一茬接着一茬干，昔日海防小城变成了“比我们当时想象的还要好”的现代化城市。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　看未来竞争制高点、“卡脖子”风险，针对性锻长板、补短板、强弱项。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　正因为敏锐把握时与势，培育壮大战略性新兴产业，生物医药等一批重要新兴产业乘势崛起，不断塑造我国竞争新优势。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　没有登高望远、超前布局，哪有重要领域的精准突围、关键时刻的一跃而就？看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　由此观察“十五五”规划纲要，“实施产业基础再造工程”“推动绿色电力与算力协同布局”……109项重大工程项目，瞄准的是当下，托起的是未来。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　从一个城市，到一个产业，再到一个国家，立短谋长，是统筹当前和长远、所需与所能的重要方法论。当前，地方规划和专项规划陆续出炉，要加强统筹、落到实处、干出实绩。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　骑车要目光看向远处，还要脚下发力。不舍得下力气，无论如何也到不了目的地。同样地，苦干实干是成事之道。没有实干，再好的愿景、再美的蓝图，也只是镜中花、水中月。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　河南襄城县颍阳镇大路吴社区，一张手绘村庄规划图管了40多年，昔日穷村子变成和美新家园，靠什么？看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　“群众有意见，舍不得老房子，也不愿出工。”党员干部一边磨嘴皮子做工作，一边带头干，老支书认准一个理，“当村干部，就要多谋划、多担当、多吃亏、多实干”。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　新时代以来，从脱贫攻坚、生态保护，到科技创新、社会治理，哪一项成就不是踏踏实实干出来的？看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　今年开始，地方各级领导班子陆续换届，如何保持工作连续性？“不要换一届领导就兜底翻，更不要为了显示所谓政绩去另搞一套”，这是出实绩的关键。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　再远的路，一步步走，行者常至。再宏伟的目标，一点点干，为者常成。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　骑行在路上，在眼到、手到、脚到的协同配合中稳稳向前。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　“看”与“干”，如何更加协调一致？看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　华为公司内部实行滚动战略规划，即每年结合当年的商业计划，往后规划五年，以保持对长期的关注和对当前的聚焦。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　今天，技术加速迭代、发展日新月异。随着实践的发展和人民需要的变化不断调整、反复校准，方能走稳走远。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　前段时间，“像建设新中国一样建设自己”的话题在互联网引发讨论。回头看，正因为始终看得远、干得实，一个接一个的五年规划才能不断书写奇迹。亿万人民肯拼搏、肯奋斗、肯创造，必将续写“一步一步往上走”的新篇章。看得远、干得实、走得稳（人民论坛）看得远、干得实、走得稳（人民论坛）　　