点击播报本文，约看见文化传承中的青春力量（纵横）看见文化传承中的青春力量（纵横）　　曾经，提到中华传统文化，许多人脑海里联想到的可能是玻璃柜里的青铜器、书本里的《论语》节选、舞台上穿着戏服却听不懂唱词的非遗表演。如今，在文化传承与发展的实践中可以看到更多鲜活的“青春力量”——侯官文化的青春化表达、原创歌仔戏作品的传统韵味与闽剧数字博物馆、侨乡建筑数字场景搭建的时代新意。看见文化传承中的青春力量（纵横）　　传统文化教育不能变成“文物瞻仰”——恭敬，但遥远。我们能背“床前明月光”，也应该知道月亮在中国人精神世界里到底照亮过什么；知道故宫，也应该了解那些红墙黄瓦与今天的自己有什么关系。看见文化传承中的青春力量（纵横）　　当代青年人已然成为传统文化创新发展的生力军，但如何进一步发挥他们的潜力是一个重要课题。眼下，不少地方在弘扬优秀传统文化过程中，一改“我讲你听”式的单向灌输，推出许多“我创你玩”的参与式学习实践活动。“朱子文化”“海丝记忆”这些原本停留在地方志里的名词，被转化为可体验、可传播、可打卡的内容产品。侯官文化变成动画短片，客家土楼营造技艺变成手游里的建造模块，地域文化突破地理边界成为年轻人愿意主动分享的文化IP。看见文化传承中的青春力量（纵横）　　更重要的是，学校开始关注到不仅要培养“懂文化的人”，更要培养“能用文化的人”。设计学院的学生做文创，新闻传播学院的学生做非遗账号运营，计算机学院的学生用AI（人工智能）复原古画色彩……多学科交叉让优秀传统文化有了具象化的呈现，文化传承也有了更坚实的基础。看见文化传承中的青春力量（纵横）　　我们看到，年轻人正以自己的方式，在创新创造中实现传承。当00后用电子音乐重新合成南音，用虚拟现实重建海上丝绸之路，用剧本杀体验船政学堂的晨读与号角，他们是在践行“苟日新，日日新，又日新”的中国智慧，以自己的方式传承优秀传统文化。毕竟，最好的致敬就是接过那支笔，继续写下去。看见文化传承中的青春力量（纵横）　　（摘编自《福建日报》）看见文化传承中的青春力量（纵横）看见文化传承中的青春力量（纵横）　　