——把党的优秀特质不断发扬光大①矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）点击播报本文，约矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记精辟概括中国共产党的六大优秀特质，并明确要求“我们要结合新的实际，把党的优秀特质不断发扬光大”。即日起，本版刊发系列文章，与广大读者一道深刻理解党的优秀特质。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　——编  者  矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　走过105年峥嵘岁月，世界第一大执政党风华正茂。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　从党的一大召开时仅有50多名党员，到现在党员超过1亿名；从建党时山河破碎、民生凋敝、积贫积弱，到今天国家富强、人民豪迈、前景光明，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。中国共产党为什么能的关键密码是什么？矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　“历史和人民之所以选择中国共产党，根本在于我们党具有其他政党和政治力量无可比拟的优秀特质。”在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记精辟概括中国共产党的六大优秀特质，既是回望历史的总结，也是开创未来的深刻启迪。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。坚持真理、坚守理想，发端于建党之时，体现于奋斗征程，熔铸于精神血脉，指引着一代又一代共产党人坚定正确方向、跨越万水千山。“矢志追求真理，始终把准前进方向”排在党的六大优秀特质首位，标注共产党人的政治底色。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　我们党把马克思主义作为改造主观世界和客观世界的强大思想武器，以真理之光照亮奋进之路，确保党和人民事业沿着正确方向前进。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　历史的回响振聋发聩。李大钊满怀信心地预言：“试看将来的环球，必是赤旗的世界！”方志敏慷慨陈词：“因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”用科学理论武装、掌握社会发展规律的党，就具备了探索正确道路、引领社会变革的自觉，就拥有了无坚不摧、百折不挠的力量。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　长征路上，伙夫同志一起床，不问今天有没有米煮饭，却先问向南走还是向北走。这个故事映照出，我们党始终把政治方向作为党生存发展第一位的问题。回顾奋斗历程，在革命、建设、改革和新时代的伟大实践中，我们党领导人民历尽千辛万苦，成功开辟和坚持了中国特色社会主义道路。今天，中国式现代化道路越走越宽广，人类文明新形态气象万千。沿着正确方向、找到有效路径，党和人民事业就有了坚实依托，就能持续发展壮大、欣欣向荣。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　注重在社会矛盾运动中揭示和运用真理，善于在实践中检验和发展真理，我们不断推进实践基础上的理论创新，开辟马克思主义中国化时代化新境界。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　恩格斯说过：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。”马克思主义深刻改变了中国，中国也极大丰富了马克思主义；只有发展马克思主义，才能坚持马克思主义。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　面对弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素无时不有，提出“全面从严治党永远在路上”；面对反腐败斗争形势依然严峻复杂，提出“一体推进不敢腐、不能腐、不想腐”……习近平党建思想系统回答新时代管党治党怎么办、怎么干，指引百年大党始终保持旺盛生命力。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　习近平新时代中国特色社会主义思想科学回答了中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，不仅为事业发展廓清迷雾、指引方向，更实现马克思主义中国化时代化新的飞跃。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　坚持以马克思主义为指导，是要运用其科学的世界观和方法论解决中国的问题，不断以新的理论指导新的实践。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　问题是时代的声音，回答并指导解决问题是理论的根本任务。在“两山”理念的指引下，中国走出一条兼顾经济增长和生态保护的绿色发展之路；加快构建新发展格局，向内拓展全国统一大市场纵深，向外挖掘全球贸易与投资的增量；以新质生产力理论为引领，人工智能、机器人、量子科技等新兴产业跻身世界领先地位……矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　党的创新理论既是改造主观世界的“营养”，也是改造客观世界的“钥匙”；既部署“过河”的任务，又指导解决“桥或船”的问题，为新时代党和国家事业发展提供了理论指南。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　105年不懈奋斗，展示了马克思主义的强大生命力。由沉沦而奋起，从衰弱向复兴，历史雄辩地证明：中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。奋进新征程、建功新时代，以科学理论为火炬，以远大理想为明灯，我们方向明确、信心满怀、使命必达。矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）矢志追求真理，始终把准前进方向（评论员观察）　　