——热烈庆祝中国共产党成立105周年砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网点击播报本文，约砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　初心如磐，使命如炬。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　走过苦难辉煌，走向光明未来，百年大党风华正茂，亿万人民意气风发，新时代中国巍然屹立，中华民族伟大复兴势不可挡。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　习近平总书记强调：“要砥砺初心使命，持之以恒、久久为功，继续回答好延安‘窑洞之问’，书写无愧于人民的时代答卷。”砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　站在党成立105周年的重大历史节点上，肩负起时代赋予的庄严重任，新时代中国共产党人壮志在胸、豪情满怀。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　“中国之路”越走越宽广，我们更有定力。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　105年来，我们党成功走出了一条带领中国人民追求美好幸福生活的光明之路。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　从四分五裂、一盘散沙到高度统一、民族团结，从一穷二白跃升为世界第二大经济体、第一制造业大国、第一货物贸易大国，党领导人民创造了经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　特别是过去5年来，我们经受住世纪疫情严重冲击，有效应对一系列重大风险挑战，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　中国式现代化，“是我们强国建设、民族复兴的康庄大道，也是中国谋求人类进步、世界大同的必由之路”。这是人类迈向现代化的新道路，这是全新的人类文明形态。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　把握历史主动，坚定“四个自信”。“我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力”。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　“中国之理”绽放真理之光，我们更有力量。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　中国共产党的历史，是一部推进马克思主义中国化、不断丰富和发展马克思主义的历史，也是一部运用马克思主义理论认识和改造中国的历史。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　新时代以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平党建思想科学指引下，党在革命性锻造中更加坚强有力，带领人民攻克了一个个难关险阻、创造了一个个人间奇迹。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　在党成立105周年之际，党中央对学习贯彻习近平党建思想作出部署。这一思想为深入推进新时代党的建设新的伟大工程提供了根本遵循和行动指南，对强党强国具有重大现实意义和长远指导意义。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　拥有马克思主义科学理论指导是我们党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　坚持“两个结合”，科学回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，新时代党的创新理论在新征程上充分展现真理力量和实践伟力。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　“中国之治”谱写新篇章，我们更有底气。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　从五级书记抓扶贫、全党动员促攻坚，到深化东西部协作、开展常态化帮扶，坚持全国一盘棋、汇聚向前发展的更大推动力。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　从制定和实施五年规划，到发挥新型举国体制优势，锚定奋斗目标，“一步一步坚定走，一个阶段一个阶段向前推进”。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　在风高浪急中前行，我国经济顶风破浪、保持强大韧性和活力，经济总量跃上140万亿元新台阶，关键就在于完整准确全面贯彻新发展理念，因地制宜发展新质生产力，加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，构建新发展格局，推动高质量发展。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　坚持党中央集中统一领导，坚持和发展中国特色社会主义制度，把制度优势更好转化为治理效能，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　历史和现实雄辩证明，没有中国共产党就没有新中国，就没有中国人民的幸福生活，就没有中华民族的伟大复兴。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　从“不可逆转”到“势不可挡”，“两个确立”从根本上确保了中华民族伟大复兴的历史大势滚滚向前，对于我们在新征程上应对各种风险挑战、推进中国式现代化具有决定性意义。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　今年是“十五五”开局之年，也是红军长征胜利90周年。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　“新征程是新的长征”。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破，夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争新胜利，还有许多新的“雪山”“草地”需要跨越、新的“娄山关”“腊子口”需要征服。新征程上，有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，定能“走好我们这一代的长征路”。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　坚定正义事业必胜的信念。我们党走的是人间正道，干的是正义事业，顺应的是历史大势。自觉用新时代党的创新理论观察新形势、研究新情况、解决新问题，以一往无前的精神破除一切障碍、扫除一切拦路虎，就没有迈不过的坎、闯不过的关，就没有办不成的事。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　永葆为人民谋幸福的初心。一路走来，我们紧紧依靠人民交出了一份又一份载入史册的答卷。新征程上，要牢记江山就是人民、人民就是江山，始终与人民同呼吸、共命运、心连心，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，推动人的全面发展、全体人民共同富裕。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　增强“要登绝顶莫辞劳”的韧劲。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程。牢固树立和践行正确政绩观，发扬功成不必在我、功成必定有我的精神，咬定青山不放松，一张蓝图绘到底，以实干实绩开拓奋进，我们的目标一定能够达到。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，责任无比重大，使命无上光荣。以高质量发展全面推进中国式现代化，时代在呼唤，人民在期待。砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　坚持党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。新征程上，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，大力弘扬伟大建党精神，不忘初心、牢记使命，踔厉奋发、锐意进取，努力创造无负时代、无负历史、无负人民的业绩，为推进强国建设、民族复兴创造出我们这一代人的荣光！砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网砥砺初心使命书写时代答卷（社论）--观点--人民网　　