点击播报本文，约砥砺心志修己身（大家谈）砥砺心志修己身（大家谈）砥砺心志修己身（大家谈）　　党的二十届四中全会《建议》提出：“狠刹各种不正之风，推进作风建设常态化长效化。”塑造优良作风，离不开强化党性修养。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与广大读者一起思考如何更好以坚强党性涵养优良作风。砥砺心志修己身（大家谈）　　——编  者砥砺心志修己身（大家谈）　　砥砺心志修己身（大家谈）　　经常“回头看看”砥砺心志修己身（大家谈）　　江西省赣州市  钟修声砥砺心志修己身（大家谈）　　许多运动员都有一个习惯，体育比赛后，通过回看自己的比赛视频，总结经验、查找问题、提升竞技水平。锤炼党性、提高思想觉悟，经常“回头看看”，也是一个有效方法。砥砺心志修己身（大家谈）　　经常“回头看看”，更能擦亮初心。就像房间要经常打扫、镜子要经常擦拭，初心不会自然保质保鲜，久不叩问就可能蒙尘。常修才能常新，常悟才会常进。走过一段路后，及时检视，看看路有没有走偏，方向对不对，才能时刻保持警醒，进而从思想深处筑牢抵制不良作风的堤坝，让廉洁自律成为一种自觉，让担当作为成为一种习惯。砥砺心志修己身（大家谈）　　经常“回头看看”，更能看到自身的问题和短板。小问题如果不注意，就会变成大问题；小管涌如果不封堵，就容易成为大塌方。自觉对照各项要求，主动查找缺点和不足，在小事小节上律己修身，才能在慎始、慎独、慎微中不断积累尺寸之功，锻造金刚不坏之身。砥砺心志修己身（大家谈）　　加强党性修养是一场没有终点的马拉松。以活到老、学到老、修养到老的标准严格要求自己，正心明道、怀德自重，这是每一名党员干部应有的追求。砥砺心志修己身（大家谈）　　砥砺心志修己身（大家谈）　　杜绝“选择性落实”砥砺心志修己身（大家谈）　　山西省临汾市  冯  博砥砺心志修己身（大家谈）　　政策成效如何，关键要看落实抓得怎么样。现实中，有的党员干部在抓落实中存在挑肥拣瘦的问题：容易出成绩的抢着干，默默无闻的“推拖绕”；简单易干的积极办，牵涉面广、棘手复杂的敷衍了事。类似的问题，容易让政策落实走形变样，最终影响群众切身利益。砥砺心志修己身（大家谈）　　“选择性落实”，表面看是工作方法问题，实质是责任心缺失、政绩观错位。或是私心作祟，只算小账、眼前账、自己的账，忽视大账、长远账、全局的账，责任落实得不紧不实；或是没有把对上负责与对下负责统一起来，只求“领导注意”而不顾“群众满意”，采华名、务虚功。思想认识陷入了误区，行动就会偏离正轨。砥砺心志修己身（大家谈）　　纠治此类问题，须从思想上正本清源。应该认识到，责任不是喊喊口号、简单表态，而必须付诸行动；落实不是合则用、不合则弃的选择题，而是必须细致解答的必答题。同时，应完善考核评价体系，既看亮点工程，也查短板弱项；既听上级评价，也重群众感受。砥砺心志修己身（大家谈）　　既加强党性修养，也强化外在约束，让干实事、求实效成为鲜明导向，才能杜绝挑活干、拣事做的不良作风，真正把好事办实、实事办好。砥砺心志修己身（大家谈）　　砥砺心志修己身（大家谈）　　时常“紧紧发条”砥砺心志修己身（大家谈）　　河南省郑州市  关  慨砥砺心志修己身（大家谈）　　作风建设，既是攻坚战，也是持久战；既要防止不良作风反弹，也要警惕松劲懈怠。砥砺心志修己身（大家谈）　　现实中，个别党员干部存在闯关心态和缓一缓、松一松的想法。比如，有的抱有侥幸心理，在纪律面前耍花样、搞变通，“四风”问题隐形变异、花样翻新；有的在高压态势下虽有所收敛，但内心深处对旧习惯、潜规则仍有留恋；还有的存在小事无妨、小节无害的麻痹心理，在小事小节上放松了自我要求。这些心理和行为，都是思想上松了弦、党性修养上松了劲的表现。砥砺心志修己身（大家谈）　　改作风，改到深处靠觉悟。应该认识到，一方面，作风建设具有长期性、复杂性、艰巨性，不可能一蹴而就、毕其功于一役，更不能一阵风、刮一下就停。另一方面，遵规守纪是约束，也是保护，越往后执纪越严，如果不知止、不收敛、不收手，只会让自己陷入深渊。时常紧紧发条、敲敲警钟，常怀敬畏之心、保持律己之念，才不会迷失自我、迷失方向。砥砺心志修己身（大家谈）砥砺心志修己身（大家谈）　　