点击播报本文，约破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　法治既是抵御不正当竞争的“防火墙”，也是企业安心发展的“定心丸”，是破解“内卷式”竞争的重要手段破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　当前，破解“内卷式”竞争是全国统一大市场建设中的一个重要课题。两个案例，给人启示。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　一个关于强保护。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　吉某车企下属公司40名高管及技术人员先后“跳槽”至另一家车企，这家车企在没有技术积累或合法技术来源的情况下，利用吉某车企的底盘零部件图纸技术，短期内推出某系列型号电动汽车，令吉某车企遭受巨大损失。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　有计划有组织“挖人”、攫取他人竞争优势的恶性竞争如何惩治？最高人民法院适用2倍惩罚性赔偿，判决侵权人赔偿吉某车企经济损失及维权合理开支合计约6.4亿元，创我国知识产权侵权诉讼判赔数额历史新高。这一裁判为行业公平竞争划出红线，也为新能源汽车长足发展提供法治引领。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　强保护才能激励创新创造。以法治维护市场公平竞争秩序，才能更好破除“内卷”。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　一个关于强信心。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　江苏一家机械科技公司先后被竞争对手3次提起专利侵权诉讼，在前两次胜诉的情况下，对方在该公司申请上市时，发起第三次诉讼，企图通过诉讼破坏企业商誉、阻断其发展进程。该公司负责人决定应诉，并提出反诉。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　对于恶意诉讼，守规矩的企业会吃亏吗？不会！最终，竞争对手的诉讼请求被法院驳回，被判刊登声明消除影响，并赔偿该公司合理开支40万元。这家机械科技公司负责人直言，“法治不会让老实人吃亏”“前两次应诉的底气源于技术，第三次的底气更多源于法治”。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　法治有保障，经营主体就有信心。以法治为守规矩的经营主体“撑腰”，同样是整治“内卷式”竞争的内在要求。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　分析“内卷式”竞争成因，因素纷繁复杂，创新不足、不正当竞争等不可忽视。这就要求执法司法机关立足激励创新和维护市场公平竞争，以法治方式和手段明边界、立规矩、强保障。两个案例，生动印证：法治既是抵御不正当竞争的“防火墙”，也是企业安心发展的“定心丸”，是破解“内卷式”竞争的重要手段。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　用好法治之钥破“内卷”，需以严格公正执法司法划出公平竞争底线。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　看执法。不久前，市场监管总局发布2025年综合整治“内卷式”竞争十大典型案例。针对“内卷式”竞争较为突出的重点领域加大执法力度，突出“严”的基调，有效强化了执法威慑。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　看司法。人民法院通过司法审判，为竞争行为划定司法“红绿灯”界限，有效打击知识产权侵权行为，促进市场竞争从低质低价竞争向高质量竞争和创新竞争转变。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　从实践来看，唯有执法必严、公正司法，才能引导企业走出恶性竞争泥潭，以公平竞争促进创新发展。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　用好法治之钥破“内卷”，需加大规则供给和引领。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　当下，随着平台经济、数字经济发展，人工智能、数据权益保护等领域出现很多新挑战。例如，某短视频平台的“变身漫画特效”，其人工智能模型结构和参数被其他公司直接使用，如何追责？有公司非法爬取海量数据、使用搬家软件“盗图抄店”，如何规制？破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　这些都是新类型不正当竞争案件。及时通过完善立法、明晰司法裁判规则等予以回应，才能让规则成为引领行业健康发展、维护新兴领域市场竞争秩序的“风向标”。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　法治是构建高水平社会主义市场经济体制的内在要求和重要保障。用好法治之钥，破除“内卷”困局，必能让市场活力充分迸发，让新质生产力加速成长，为高质量发展注入源源不断的动力。破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）破“内卷”需用好法治之钥（人民时评）　　