点击播报本文，约破立并举抓减负（人民时评）破立并举抓减负（人民时评）　　“该立的积极主动立起来，该破的在立的基础上及时破”，坚持破和立的辩证统一，也是整治形式主义为基层减负的重要方法。破立并举抓减负（人民时评）　　不妨以近期的案例观之。破立并举抓减负（人民时评）　　随着“锡山教育缴费”APP下架关停，江苏全省县级及以下政务服务APP全部取消。不止江苏，四川累计关停、整合政务移动互联网应用上万个，广东也有类似举措。开展政务应用程序“大扫除”，“破”的是重复建设、无效建设，提升的是群众和企业办事效率。破立并举抓减负（人民时评）　　对使用频率低、实用性不强的政务应用程序限期关停注销，不得强制推广下载使用政务应用程序……国务院办公厅不久前印发《政务移动互联网应用程序规范化管理办法》（以下简称《办法》），剑指政务服务中的“面子工程”。建章立制，织密防治“指尖上的形式主义”的制度之网，有助于为基层减负赋能。破立并举抓减负（人民时评）　　习近平总书记强调：“持续深化拓展整治形式主义为基层减负工作，让广大基层干部有更多精力抓落实。”破立并举抓减负，减的是“文山会海”“指尖负担”等无用之功，增的是办实事、抓落实的时间空间，还有解难题、促发展、保稳定的干劲精力。破立并举抓减负（人民时评）　　坚持破和立的辩证统一，既有助于推动减负工作提质增效，也为我们做好其他工作带来多重启示。破立并举抓减负（人民时评）　　什么要坚决地破，什么该大胆地立，考验精准思维。破立并举抓减负（人民时评）　　比如，江苏在推进政务服务APP清理规范中没有“一刀切”，而是分门别类：对实用功能不大、用户数量少的，直接关停；对仍具备一定实用功能、用户确需使用的，将相应服务功能统一迁移至“苏服办”后，再关停原APP。破立并举抓减负（人民时评）　　又如，一些地方简单用学习时长进行考评，导致一些干部为完成学习，只能采取“手机挂机”“后台刷时长”等形式主义做法。针对这一问题，《办法》明确规定，不得“将点赞量、网络投票数、转发量、学习时长等作为考评依据”。破立并举抓减负（人民时评）　　减负之难，难在形式主义有顽固性、复杂性。整治形式主义为基层减负，关键在于找准问题的“七寸”，把基层的痛点作为整治的靶点，紧盯突出问题一抓到底，抓常抓长、抓出变化。破立并举抓减负（人民时评）　　减负是个系统工程，不能只顾一点不及其余，要有系统思维。破立并举抓减负（人民时评）　　有基层干部说起自身经历：为落实减负要求，某地某部门下发的通知不断“瘦身”，文件越来越短，但要求一点不少，而且没有附件供参考，于是他们只得反复给上级打电话询问各种报送要求。还有的地方，因为缺乏通盘考虑、追求短时“减负成效”，一些部门减去的“负”又成为其他部门的额外负担。破立并举抓减负（人民时评）　　用好系统观念，加强系统施治、综合治理，才能防止减负“按下葫芦起了瓢”，杜绝“打地鼠式”减负。构建边界清晰、分工合理、权责一致、运行高效的管理体制，厘清各级各部门该干什么活、能办什么事、应担什么责，才能在为基层减负的同时实现提质增效。破立并举抓减负（人民时评）　　破与立都是手段，目的是真减负、减真负，切切实实把“应减之负”减下去，把“应尽之责”担起来。这就要求坚持效果导向。破立并举抓减负（人民时评）　　减负不是说少发几个文件、少打几次卡就算完成任务，而是要多问问基层干部群众有没有切身感受、是否看得见实绩实效。树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩，方向对了，减负才能减到干部群众心坎上。破立并举抓减负（人民时评）　　整治形式主义为基层减负，既要打攻坚战，也要打持久战。在攻克一个个堡垒的过程中，我们的“体魄”愈发强健、步履愈发坚实，定能一步一个脚印实现预期目标。破立并举抓减负（人民时评）破立并举抓减负（人民时评）　　