点击播报本文，约破解“不干比干更得利”（纵横）　　“干与不干”是检验政绩观、衡量党性的试金石。现实中，党员干部事业心、责任感强，工作干得多，发生失误的可能性也就相对多一些。对这样的干部，一定要全面评价，既肯定成绩，又诚恳指出不足，帮助他们改进提高。厘清敢干、实干、善干与不干、乱干的边界，破解“干多干少一个样、干好干坏一个样、干与不干一个样、不干比干更得利”等问题，有利于校准政绩导向、净化政治生态、激励担当作为。破解“不干比干更得利”（纵横）　　这其中，“不干比干更得利”是一种比较危险、比较致命的逆向激励。“多干多错、少干少错、不干不错”的错误认知，让党员干部怕失误、怕问责、怕背锅，宁愿躺平避责，也不担当攻坚，直接瓦解队伍斗志、败坏政治生态。破解“不干比干更得利”（纵横）　　以正向激励优化政治生态，必须以严管厚爱激浊扬清、撑腰鼓劲，纠正“干事担风险、躺平最安全”的错误导向。对敢于担当、勤勉实干的干部要把握主流，不搞求全责备；同时，也应推动形成“不干就是失职、怠政就要问责”的刚性约束，真正形成干事创业的良好政治生态。破解“不干比干更得利”（纵横）　　新时代新征程，必须树立和践行正确政绩观，以科学考评打破平均主义、以实绩口碑校准评价坐标、以刚性问责压实履职底线、以正向激励优化政治生态，推动形成多劳者多得、实干者得实惠、有为者有位、担当者无忧的鲜明导向。把心思用在为民造福、把精力放在推动发展、把功夫下在务求实效，才能以实干实绩书写中国式现代化新篇章。破解“不干比干更得利”（纵横）　　（摘编自《解放日报》，原题为《破解“干与不干”四个困局》）破解“不干比干更得利”（纵横）破解“不干比干更得利”（纵横）　　