点击播报本文，约秃山何以染苍翠（金台随笔）　　盛夏时节，走进地处广东肇庆、被誉为北回归线上“绿宝石”的鼎湖山自然保护区，徜徉山水间，满眼苍翠，好不惬意。秃山何以染苍翠（金台随笔）　　上世纪五六十年代的鼎湖山，天然林仅3000余亩，光秃秃的山头一个连着一个。今天的鼎湖山，原生森林得到有效保护，人工林面积不断扩大，国家重点保护野生动植物超过140种。秃山何以染苍翠（金台随笔）　　70年时间，满目荒凉变作绿意尽染，变化的“魔力”，源于一代代人的坚守和探索。秃山何以染苍翠（金台随笔）　　这不仅是接力护绿的硕果，也是对人与自然关系认识不断深入的写照。1988年先行探索分区管护，实现重点保护区寸草不动、封山区有限人为活动、外围区有限度利用；2004年在鼎湖山外围设立市级自然保护区，形成天然缓冲带；2024年抢抓自然保护地整合优化契机，推动保护区总面积进一步扩大……鼎湖山的管护升级，为今天践行“坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理”增强了底气。秃山何以染苍翠（金台随笔）　　人与自然和谐共生，不是喊出来的，而是沿着正确的路径实干出来的、创造出来的。鼎湖山的明智之处，在于没把“保护”搞成“封锁”，而是蹚出了一条遵循科学、依循法治的有效路径。与科研院所深度合作，利用红外相机、声学设备构建立体智慧网络，科研与管护深度融合，助力夯实生态安全底线。如今，多部门联合执法机制不断健全，“实地+空域+视频”巡防网络，让保护更加高效。秃山何以染苍翠（金台随笔）　　从河北塞罕坝一棵树变一片林海的蝶变，到山西右玉“绿色接力”的执着，再到内蒙古库布其沙漠里倔强生长的绿洲，无不印证同一个道理：人与自然的关系，可以从对抗走向和谐，从索取走向共生。我们把绿水青山就是金山银山的理念刻在大地上，不因阵痛而退缩，不因短利而动摇，从根本上扭转了重开发、轻保护的问题，努力以高品质生态环境支撑高质量发展。秃山何以染苍翠（金台随笔）　　生态保护不是选答题，而是面向未来的必答题。摒弃“先污染后治理”的弯路，我国选择了人与自然和谐共生的现代化之路。看浙江“千万工程”，20余年久久为功造就万千美丽乡村。看福建，“环武夷山国家公园保护发展带”建设破解保护与发展的矛盾。坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，为实现中华民族永续发展开辟了广阔前景。秃山何以染苍翠（金台随笔）　　“万物各得其和以生，各得其养以成”。绿色发展的落脚点，是人民的福祉。在鼎湖山，不断完善生态补偿机制、设置护林公益性岗位，让周边群众在发展自然研学、森林康养中有收益、能获利。当百姓在好山好水中共享生态红利，美丽中国建设将获得更为坚实的支撑。秃山何以染苍翠（金台随笔）　　一域之治，映照全局。从长江十年禁渔，描绘出江豚逐浪的美丽画卷，到甘肃八步沙“六老汉”带动三代人投身治沙，换来腾格里沙漠南缘的茵茵绿意，神州大地上正上演着一场场深刻的生态变革。人与自然和谐共生的中国式现代化，向世界有力证明，我们完全有能力在发展中保护、在保护中发展，为地球家园创造更多生机与希望。秃山何以染苍翠（金台随笔）秃山何以染苍翠（金台随笔）　　