——从地方好品看发展潜能⑥种得旱塬四季春（现场评论）点击播报本文，约种得旱塬四季春（现场评论）　　读懂大势，以全局视野和长远眼光前瞻布局，看准了就抓紧干，方能抓住机遇，书写更多从无到有、点石成金的故事种得旱塬四季春（现场评论）　　种得旱塬四季春（现场评论）　　甘肃临夏回族自治州临夏市，冬季气候寒冷干燥，却有四季飘香的国际鲜花港。走进玻璃温室，含苞待放的玫瑰挺立枝头，采摘工人熟练地打包装箱。种得旱塬四季春（现场评论）　　这片过去从未栽种过玫瑰的高原之地，如何“妙笔生花”？种得旱塬四季春（现场评论）　　产业选择见眼力。种得旱塬四季春（现场评论）　　“临夏素来以牡丹闻名，为何放着本土优势不做，贸然跨界？”2019年立项之初，争议纷起。“反常识”的思维里，有对市场机遇的辩证观察。玫瑰鲜切花，市场体系成熟、消费需求旺盛，而广袤的西北地区长期存在供给缺口，再加上高质量共建“一带一路”的开放机遇，产业潜力巨大。有关部门反复研判，“这事儿有底气”。种得旱塬四季春（现场评论）　　浙江义乌小商品闯出大市场、做成大产业；河北清河无草原、不养羊，却成为“羊绒之都”……实践证明，决定产业上限的，往往不只是资源禀赋，更是发展的眼光、开放的格局。从零起步，看似先天条件不足，但若跳出固有思维、找准市场定位，便能顺势开辟出一条差异化发展之路。种得旱塬四季春（现场评论）　　发展路径见魄力。种得旱塬四季春（现场评论）　　产业蓝海固然广阔，学会游泳才能如鱼得水。对照云南玫瑰产业发展经验，临夏有优势，光照足、温差大；有短板，要补也能补。步入鲜花港中控室，技术员轻点屏幕，幕帘缓缓展开、补光灯自动调节、高压迷雾设备喷洒水汽……设施农业一改鲜花种植“靠天吃饭”的旧貌，用科技力量拓宽产业发展的边界。种得旱塬四季春（现场评论）　　总结玫瑰产业发展的经验，当地干部说：“如果光盯着缺水，看到的只是短板；转换视角，才更能发挥光照和温差这些人无我有的优势。”实践证明，把补短板与锻长板结合起来，敢于迎难而上、破解难题，就能破局突围，实现产业进阶。种得旱塬四季春（现场评论）　　眼力与魄力，蕴含着快与慢的辩证法。正如玫瑰，培育周期长，却能一茬一茬接续长。2025年，鲜花港年产值达2.43亿元，玫瑰远销俄罗斯、哈萨克斯坦等国家，累计带动上下游产业约4000人就业，从业人员人均年增收4.5万元。兼顾就业与家庭、工资每月领到手、家里添置新物件……居民可感可及的变化，无不印证着长期主义的力量。破旧立新，见效虽慢，却能跬步致远。不为短期利益动摇方向，不因外界挑战止步不前，有这样的定力，产业转型升级、实现高质量发展未来可期。种得旱塬四季春（现场评论）　　眼力与魄力，说到底，是抓住“势”与“事”的辩证统一。当下，消费市场、物流网络、现代农业技术等发展条件日趋成熟。想要成事，就要在尊重客观规律的基础上发挥事在人为的主观能动性。甘肃兰州，蓝莓、香蕉、火龙果、柠檬等南方水果安了家；新疆改造盐碱荒滩，养得虾鲜鱼肥。读懂大势，以全局视野和长远眼光前瞻布局，看准了就抓紧干，方能抓住机遇，书写更多从无到有、点石成金的故事。种得旱塬四季春（现场评论）　　走出鲜花港，夕阳给大地镀上一层金黄，远处的玻璃温室熠熠生辉，像这片黄土地上长出的希望。一座小城的花卉产业，映照出一套务实的发展之道：短板不等于弱势，关键在于挣脱思维定式，眼力独到，便能无中见有，魄力够足，便能破旧立新。只要敢想敢干、善谋善为，每一片土地都能孕育出属于自己的发展繁花。种得旱塬四季春（现场评论）　　（作者为本报甘肃分社记者）种得旱塬四季春（现场评论）种得旱塬四季春（现场评论）　　