点击播报本文，约科学把握数据安全能力建设的着力点（专题深思）科学把握数据安全能力建设的着力点（专题深思）　　数据安全是国家安全的重要组成部分。习近平总书记指出：“要切实保障国家数据安全。要加强关键信息基础设施安全保护，强化国家关键数据资源保护能力，增强数据安全预警和溯源能力”“促进数据安全有序流动和高效开发利用”。“十五五”规划纲要提出：“一体推进网络、标识、平台、数据、安全体系建设和规模化应用”“实施数据分类分级管理，提升数据安全保护能力”。加强数据安全能力建设，统筹数据领域高质量发展和高水平安全，既是维护数字经济健康发展的必然要求，又是筑牢国家安全屏障的关键举措，还是让数据红利更好造福各国人民的题中之义，具有突出的战略紧迫性与现实针对性。科学把握数据安全能力建设的着力点（专题深思）　　数据安全能力指围绕数据全生命周期，采取必要措施确保数据始终处于有效保护和合法利用的状态，以及具备持续维持安全状态的能力。随着数字化进程加速推进，数据安全与政治安全、经济安全、网络安全、社会安全等传统与非传统安全领域深度交融。当前，世界百年变局加速演进，数据安全保障能力已成为国家核心竞争力的重要组成部分，数据资源的掌控程度与开发利用水平成为衡量国家软实力的关键标尺。各国纷纷强化数据资源管控，数据安全领域的国际战略博弈日趋激烈。要加快构建技术更先进、制度更完备、治理更有效的数据安全能力体系，更好筑牢数字中国建设的安全根基，在全球数据治理格局深度变革中捍卫国家主权、掌握规则主导权。科学把握数据安全能力建设的着力点（专题深思）　　近年来，我国数据安全能力建设稳步推进。在制度层面，网络安全法、个人信息保护法、数据安全法等共同构筑起数据安全治理的法律基石；《数据出境安全评估办法》《关键信息基础设施安全保护条例》《网络数据安全管理条例》等一系列配套政策，进一步细化数据安全管理要求。在技术层面，数据加密、访问控制、数据脱敏等基础安全技术不断迭代强化，形成多层级防护；人工智能、隐私计算、区块链等新技术与数据安全深度融合，推动整体防护能力向智能化、主动化跃升。在监管层面，建立跨部门、跨区域的数据安全协同监管机制，持续开展“净网”“护网”“清朗”等专项整治行动。同时要清醒认识到，当前我们仍面临数据窃取、滥用、隐私泄露等安全问题频发，跨境数据流动安全风险加剧等挑战，亟待建立健全数据安全治理体系，维护重点领域数据安全，提高数据安全治理能力。科学把握数据安全能力建设的着力点（专题深思）　　建立健全数据安全治理体系是根本支撑。构建完备的治理体系，才能有效防范风险、规范数据利用，为经济社会发展筑牢制度根基。要完善网络安全法、数据安全法等顶层立法，构建起覆盖法律规范、制度保障、标准引领、技术支撑的全方位、多层次治理框架。建立国家数据安全工作协调机制，统筹协调全国数据安全工作，明确各地区、各部门、各主体的数据安全管理职责分工，破解权责交叉、监管缺位等问题。全面推行数据分类分级保护制度，科学划分数据类别、等级，重点强化对重要数据和核心数据的安全管控，明确重要数据目录编制的原则、流程和要求，规范数据安全监测预警、应急处置、安全审查等关键机制，实现数据安全风险早发现、早预警、早处置。推进数据跨境安全管理，严格规范数据出境流程和要求，平衡数据要素全球流通需求与国家利益保护。健全以数据产权、流通交易、收益分配、治理监管为核心的数据基础制度体系，进一步推动数据“供得出、流得动、用得好、保安全”。科学把握数据安全能力建设的着力点（专题深思）　　维护重点领域数据安全是关键抓手。重点领域数据作为影响国家安全、经济运行与社会稳定的核心战略资源，是数据安全防护的关键着力点。唯有实施精细化分级分类防护机制，才能切实守住安全底线，系统性防范数据安全风险。比如，工业和电信行业数据具有产业链条长、关联性强的特点，要通过全流程技术管控保障生产运行数据安全；金融领域要聚焦个人信息保护，严格规范信息收集、存储与使用流程，防范用户信息泄露风险；卫生与健康领域要在严格保护患者隐私的前提下，推动医疗数据合规共享以服务科研与公共卫生；政务数据作为国家重要战略资源，要通过明确保护义务、规范开放共享边界，在支撑数字政府高效运行的同时夯实安全底座。同时，适配新一代信息技术发展需求，精准回应人工智能、大数据、物联网等新兴领域的数据安全新诉求，补齐技术应用中的安全短板。科学把握数据安全能力建设的着力点（专题深思）　　提高数据安全治理能力是核心保障。随着数字技术快速迭代，数据安全威胁场景日趋多元复杂，治理能力成为决定安全防护成效的核心要素。构建专业化、系统化的长效治理体系，持续提高治理能力，才能有效化解各类风险挑战，筑牢数据安全防线。要依托网络安全等级保护制度，将数据安全保护融入数据收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等全流程，严格规范各环节行为。强化重要数据处理者、个人信息处理者的主体责任，要求其建立健全数据安全管理制度，定期开展数据安全风险评估，严格规范数据出境活动，明确不履行数据安全保护义务的民事、行政、刑事法律责任，形成有力震慑。大力发展数据安全产业，明确产业发展目标，出台针对性扶持举措，推动数据安全技术、产品和服务创新，完善数据安全检测评估与认证体系，提升数据安全技术支撑能力。深入参与全球数据安全治理，以共商共建共享理念构建网络空间命运共同体，支持世界数据组织发挥作用，促进数据安全有序流动和高效开发利用，在国际投资、贸易等活动中维护国家主权、安全、发展利益，推动构建公平合理、包容普惠的数据安全国际规则体系。科学把握数据安全能力建设的着力点（专题深思）　　（作者单位分别为福建理工大学、中共福建省委党校）科学把握数据安全能力建设的着力点（专题深思）科学把握数据安全能力建设的着力点（专题深思）　　