点击播报本文，约科学的未来在青年（人民论坛）　　“你相信光吗”，这是95后“追光者”翟文延的叩问，也是由他组建的青年突击队的名字。在他们所攻克的激光散射系统帮助下，新一代人造太阳“中国环流三号”实现“双亿度”突破，标志着我国可控核聚变技术进入燃烧实验新阶段。科学的未来在青年（人民论坛）　　“我们不仅是追逐光的人，更要成为创造光的人。”翟文延的执着，也是新时代越来越多青年科技人才脱颖而出、勇挑重担的缩影。科学的未来在青年（人民论坛）　　“科学的未来在青年。”在国家科学技术奖励大会、两院院士大会、中国科协第十一次全国代表大会上，习近平总书记强调“大力培养优秀青年科技人才”“要把青年科技人才队伍建设作为一项战略工程”。拳拳之心，饱含殷殷期许。科学的未来在青年（人民论坛）　　青年是常为新的。人生的“黄金年代”，往往能够催生创新的“黄金时期”。科学发展史上，不少重大成果的突破期，都与年轻人的思维爆发期、认知活跃期重叠。科学的未来在青年（人民论坛）　　以人工智能的演进为例。首次提出这一概念的约翰·麦卡锡，时年不到30岁；打造ChatGPT的研发团队，平均年龄为32岁；DeepSeek团队成员超半数是95后，90后占比超过75%……人工智能何以成为“年轻人的事业”？在于未知的探索与梦想的追求相互交织。科学的未来在青年（人民论坛）　　创新，往往没有先例可循，靠什么？从“初生牛犊不怕虎”的锐气，到“敢为天下先”的勇气，这恰恰是年轻人的蓬勃朝气。科学的未来在青年（人民论坛）　　1964年，我国自行设计的第一枚中近程导弹即将发射，却因射程问题陷入停滞。当专家都在商讨如何在火箭里添加推进剂的时候，32岁的王永志却反其道而行之，提出泄掉600公斤燃料的方案。钱学森眼前一亮，“这个年轻人的意见对，就按他的办！”结果三发三中。靠着这股清醒、睿智与劲头，王永志日后成长为我国载人航天工程总设计师。科学的未来在青年（人民论坛）　　青春无边，万般可能。许多创新突破，也许就肇始于人们头脑中的灵光一现，继而掀起影响深远的科学风暴。正是敢想敢闯的智慧与勇气，构成了拓展科学边界、拓宽人类认知的原始驱动力。科学的未来在青年（人民论坛）　　习近平总书记指出：“我们正在全面推进强国建设、民族复兴伟业，正是年轻一代展示才华、大显身手的好时候。”科学的未来在青年（人民论坛）　　有人在“冷门”坚持热爱。从事古遗传学研究的80后青年女科学家付巧妹，从距今约40万年的6颗牙齿化石中，首次成功获得具有直立人鉴定特征的关键分子信息，“不设限、不放弃、永葆好奇心，啃最硬的骨头、闯没人走过的路。”科学的未来在青年（人民论坛）　　有人在“前沿”苦练内功。青年科学家高超带领团队深耕第三代半导体碳化硅领域，历经数万次实验，成功攻克从高纯度原料合成到高质量单晶制备等的全系列技术，目前其产品市场占有率全球第一，“我们的目标不仅是追赶，更是领跑。”科学的未来在青年（人民论坛）　　实现到2035年建成科技强国的目标，对应今天青年科技人才的黄金职业生涯，正值他们精力最充沛、思维最活跃、创造力最旺盛的时期。科学的未来在青年（人民论坛）　　大有可为的时代，大有作为的机遇。国家在支持，国家自然科学基金对青年科技人才的资助项目数占比保持在45%以上；城市在赋能，北京、上海、江苏苏州等地出台青年人才专项计划；产业在呼唤，从芯片到新能源，再到生物医药，每一个通往未来的赛道都在向年轻人敞开。科学的未来在青年（人民论坛）　　年轻的心跳，和着时代的鼓点，引领创新的脉动。无限可能的青春，无限可能的科学，无限可能的时代，共同造就无限可能的未来。科学的未来在青年（人民论坛）科学的未来在青年（人民论坛）　　