点击播报本文，约科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上发表重要讲话强调：“党的自我革命重在治权，把权力关进制度笼子是新时代全面从严治党的一项重要任务。”这一重要论述，深化了我们党对党的自我革命的规律性认识，为深入推进党的自我革命和全面从严治党提供了根本遵循、指明了前进方向。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　推进党的自我革命，关键是在法治轨道上规范和制约公权力科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“党的自我革命重在治权”，是习近平总书记关于党的自我革命的重要思想的重要内容，深刻揭示了“治权”与“党的自我革命”之间的内在联系。完善党的自我革命制度规范体系、健全全面从严治党体系，其中一项重要内容在于加强对权力的制约和监督。破解腐败这一最大威胁，推进党的自我革命，关键是在法治轨道上规范和制约公权力。这深刻表明，推进党的自我革命的重点和关键环节是“治权”。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　对党的自我革命内在规律的深刻把握。腐败的本质是权力滥用，权力一旦脱离有效制约和监督，权力滥用、贪污腐化现象就在所难免。有效应对“四大考验”、克服“四种危险”，一项重要任务在于科学有效制约和监督权力，巩固党的长期执政地位，也就是必须解决好如何科学有效“治权”的问题，切实把权力关进制度的笼子。“党的自我革命重在治权”，深刻体现了我们党对推进自我革命规律的深刻洞察。破解大党独有难题，跳出治乱兴衰历史周期率，必须将治权贯穿于党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的全过程。腐败问题的发生，大多与权力配置不科学、使用不规范、监督不到位等密切相关，这就需要坚决纠治权力滥用、以权谋私的滥权行为，破除各种形式的特权思想和特权现象，确保权力规范运行。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　对新时代全面从严治党经验的深刻总结。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以刀刃向内的勇气深化党的自我革命，将管权治权作为关键环节，从全局和战略高度加强顶层设计，构建起行之有效的权力监督体系，指引推动党和国家监督体系不断完善，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，为铲除腐败滋生的土壤和条件奠定了坚实基础。总结新时代全面从严治党的成功经验，确保党永远不变质不变色不变味，管好权治好权是重点。进入新时代，我们党坚持依法治国和依规治党有机统一，针对权力运行的关键领域和薄弱环节，制定、修订了大量国家法律规范和党内法规，构建了从授权明责、行权监督到追责问责的全链条“治权”体系。我们党以党内监督为主导，推动各类监督贯通协调，推动纪律监督、监察监督、派驻监督、巡视监督统筹衔接，建立起全方位、多层次、立体化的权力监督格局。新时代全面从严治党的成功实践充分表明，权为民所赋、权为民所用体现我们党对权力的基本立场，不断推进科学有效“治权”是管党治党的制胜法宝。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　加强对权力制约和监督的必然要求。习近平总书记指出：“权力不论大小，只要不受制约和监督，都可能被滥用。”“治权”是推进党的自我革命的重要环节，也是加强对权力制约监督的必然要求。腐败的发生，与权力出轨、越轨密切相关，如果法治的堤坝被冲破了，权力的滥用就会像洪水一样成灾。反腐倡廉的法规制度建设，关键就是制约和监督权力。习近平总书记强调“五个进一步到位”重要要求，其中就包括“权力规范运行要进一步到位”。只有真正把权力关进制度的笼子，避免“牛栏关猫”“纸笼禁虎”等现象，才能最大限度减少权力滥用和寻租空间，切实铲除腐败滋生的土壤和条件，为党员干部特别是领导干部公正用权、依法用权、为民用权、廉洁用权提供坚强保障。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻把握“党的自我革命重在治权”的着力点科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　“党的自我革命重在治权”，体现依法治国和依规治党的有机统一关系，为科学有效治权提供了重要遵循。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　科学授权。授权是治权的前提，它不是简单的权力分配，而是一项遵循法治规律、治理逻辑与权责一致原则的系统工程。习近平总书记指出：“各级党政组织、各级领导干部手中的权力是党和人民赋予的，是上下左右有界受控的，不是可以为所欲为、随心所欲的。”新时代以来，我们党坚持依法治国和依规治党有机统一，坚持在法治轨道上科学授权。着力建立健全国家法律规范和党内法规，不断加强对权力的依法设定、合理配置、程序约束和动态调整，不断推进机构、职能、权限、程序、责任法定化，确保自由裁量权在合理区间行使，防止权力出轨，初步建立起较为完备的权力清单、负面清单、责任清单等制度体系。在实践中，重点围绕政策制定、决策程序、审批监管、执法司法等关键权力强化权责对等、失责必问。同时，在健全全面从严治党体系过程中，更加注重防范不作为、乱作为、慢作为、假作为等问题，更加有效地促进了党员干部积极担当作为。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　正确用权。用权是治权的中心环节。新时代以来，我们党一方面大力教育引导广大党员干部树牢正确权力观、政绩观、事业观，通过筑牢思想防线严守法纪红线。另一方面，形成决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行机制，努力让权力在法治轨道上运行、在阳光下运行。在权力运行过程中，我们党更加重视贯彻民主集中制，进一步健全各项议事规则和决策程序。在健全党和国家监督体系过程中，以领导干部特别是“一把手”、关键岗位领导干部为重点，紧盯重大决策、项目审批、资金分配、人事安排等权力事项，不断建立完善清晰、可追溯的用权流程，进一步明确各环节的权限边界、时限要求和责任主体，有效促进了用权的法治化、规范化和制度化。在现代社会，程序是对权力的有效约束，也是规范权力运行的基本保障。在推进全面依法治国和全面从严治党的进程中，我们党不断完善从决策到执行各环节的程序规范，不断强化在重大事项审批、资源配置等高风险领域的程序性制约，构建起更加有效的用权制衡机制。通过建立和完善重大决策的可行性论证、风险评估、合法性审查等制度机制，以及完善用权关键节点的强制性控制程序和程序阻断机制，有效发挥了用制度规范权力运行的作用。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　有效制权。习近平总书记指出：“没有监督的权力必然导致腐败，这是一条铁律。”制权是治权的重要环节和重要保障。进入新时代，我们党通过把制约监督体系建设贯穿权力设定、授予、运行、评估、问责等全过程，为有效治权提供了更加坚实有力的制度保障。阳光是最好的防腐剂，让权力在阳光下运行是制权的重要途径。党的十八大以来，我们党不断完善党务公开、政务公开、司法公开和各领域办事公开制度，显著提高了党务、政务和各项权力运行的透明度。同时，党和国家更加注重运用信息化手段促进用权公开，更好保障人民群众的知情权，提高群众监督的有效性，从源头上铲除腐败滋生的土壤和条件。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　切实扎紧扎牢制度笼子，实现有效治权科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　治权的关键在于“更加科学有效地把权力关进制度笼子”，“制度笼子”的载体是健全的国家法律规范体系和完备的党内法规体系。只有把依法治国和依规治党贯通起来，抓住加强党内法规制度建设这一全面从严治党的长远之策、根本之策，不断完善党和国家监督体系，健全全面从严治党体系，才能切实扎紧扎牢制度笼子，实现有效治权。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　不断完善党和国家监督体系。加强对权力的制约和监督，关键在于持续健全党和国家监督体系，不断健全全面从严治党体系，以党内监督为主导，推动各类监督贯通协调。人民是重要的监督力量，应充分发挥群众监督、舆论监督的“前哨”作用。深刻把握权力运行规律，坚持问题导向，及时发现、准确识别、有效治理权力异化、滥用等问题，有效防范化解腐败风险及关联性的经济社会风险。更加重视制约在治权中的重要作用，完善权力配置和运行制约机制，健全分事行权、分岗设权、分级授权、定期轮岗制度，进一步明确权力边界和运行流程。按照不同性质的权力由不同部门行使的原则，对掌管人财物的关键性权力进行更科学的程序分解，压缩和规范自由裁量空间。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　进一步加强治权的制度建设。习近平总书记指出：“铲除不良作风和腐败现象滋生蔓延的土壤，根本上要靠法规制度。”把制度建设贯穿党的各项建设之中，不断通过制度创新完善党内法规体系，以党和国家监督体系为依托，切实把权力关进制度的笼子，为深化党的自我革命提供根本性、全局性、稳定性、长期性保障。加强制度建设，关键在于加强顶层设计和制度的系统集成，坚持用制度管权管事管人。为此，应进一步完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制，切实做到权力延伸到哪里、制度约束就跟进到哪里。在制度建设中，既注重权力配置运行的实体性规范建设，也重视治权的程序性规范完善；既重视建立权力行使的负面清单制度，也要强化正向激励制度建设。进一步推动制度规范简洁明了、清晰具体，程序简便易行，确保制度体系严密而不繁琐、有效而不僵化。在制度建设中，全面规范并公开权力运行流程，促进显性权力规范化、隐性权力公开化。通过深化改革和制度创新，紧紧围绕权力运行的关键环节和风险领域，紧盯国有企业、工程建设和招投标等权力集中、资金密集、资源富集的重点领域，破除影响权力规范运行的各种障碍和利益固化的藩篱。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　进一步提高制度执行力。把权力关进制度笼子，既要建立完善制度体系，也要提高制度执行力，增强制度刚性、防止制度空转，破除制度运行中的各种“潜规则”。制度的生命力在于执行，“治权”必须确保各项制度规定真正成为带电的高压线。因此，要完善权力运行的执行细则、考核标准和责任追究条款，形成“制度—执行—监督—问责”的完整闭环。特别是严格落实《中共中央关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》，将“一把手”作为监督重点，强化对维护党中央集中统一领导、履行管党治党政治责任、贯彻执行民主集中制、依规依法履职用权、廉洁自律等情况的监督。党的纪律为正确行使权力、防止以权谋私划出了底线、红线，是党员干部保持清正廉洁的安全防护栏。必须持续加强针对党员干部的普法教育、党纪教育，认真开展树立和践行正确政绩观学习教育，教育引导党员干部保持懂法纪、明规矩、知敬畏的高度自觉，筑牢正确行使权力的思想防线。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　更加重视发挥大数据技术的作用。大数据是有效治权的重要技术支撑。通过监督数字化与行权数字化建设，强化对权力运行轨迹的动态监测、关联比对和趋势研判，有利于精准识别各类异常操作、流程偏离和风险隐患。运用大数据技术，可以把“人盯人”转变为“数据盯权”，有利于实现对权力的监督关口前移，对各类问题早发现早预警。运用大数据技术对海量监督数据进行深度挖掘，有利于及时发现制度漏洞和执行短板，推动各项制度规定进一步完善。为了进一步扎牢制度笼子，有必要推动各类权力事项的数字化改造，在决策、项目审批、资金分配等环节嵌入数据校验和规则控制，以及时发现和纠治制度执行偏差，自动阻断违规操作。科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为中共中央党校（国家行政学院）政治和法律教研部教授）科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）科学认识把握“党的自我革命重在治权”（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　