点击播报本文，约科学抓落实才能真出业绩、出真业绩（思想纵横）科学抓落实才能真出业绩、出真业绩（思想纵横）　　真抓实干，是开展树立和践行正确政绩观学习教育总要求的重要内容，深刻指明了崇尚实干、狠抓落实的实践导向。习近平总书记指出：“想不想抓落实、敢不敢抓落实、会不会抓落实，检验我们的行动、考验我们的能力。”俗语说，千条万条，不抓落实就是白条。抓好落实不是选择题，而是党员干部应尽之职、分内之责。工作靠实，事业靠干。只有身体力行抓落实，千方百计促落实，把精力集中在如何实干、如何见效上，才能真出业绩、出真业绩。科学抓落实才能真出业绩、出真业绩（思想纵横）　　抓落实，是衡量党员干部政绩观是否正确的重要标志。树立什么样的政绩观，就会推动什么样的发展实践，进而产生什么样的发展成效。在抓落实过程中，不同的政绩观有不同的抓法、不同的结果。如果抓落实做到了上有利于国家、下有利于人民；既符合国家和人民眼前利益，又符合国家和人民长远利益，那就做出了党和人民所需要的政绩。反之，如果把抓落实的出发点和落脚点放在追求个人或小团体利益、为自己升迁铺路上，把抓落实的重点放到追求表面政绩，搞华而不实、劳民伤财的“形象工程”上，那就会败坏党的求真务实的工作作风，败坏党在人民群众心中的形象，不仅成不了事，而且注定坏事、贻误大事。科学抓落实才能真出业绩、出真业绩（思想纵横）　　抓落实，是更好推动党中央决策部署的落实。要把党中央决策部署落实到实践中、基层中、群众中，决不是自行其是的乱干蛮干，也不是只装样子的表面功夫。党中央决策部署是抓落实的根本依据。习近平同志在浙江工作期间，曾这样提醒地方干部：“如果中央的大政方针你没有认真贯彻执行，对省委的决策决议你心不在焉，然后说我忙了很多东西，这叫作‘哪壶不开提哪壶’，甚至是南辕北辙。”贯彻落实党的路线方针政策和党中央决策部署，是衡量党员干部政绩观的重要标准。现实中，有的党员干部违背新发展理念的要求，盲目乱干、一味蛮干；有的搞“包装式”“标签式”落实，表面上是落实党中央决策部署，实际上是延续原有做法，满足于“水过地皮湿”。这样的落实不可能真出业绩、出真业绩。抓落实的前提是全面深刻准确领会和把握党中央决策部署的精神实质，弄清楚“能干什么”“不能干什么”，搞明白“应该怎么干”“如何往实里落”。只有在正确方向和轨道上，把工作抓紧抓实，才能不偏航、不走样，干出造福于民的实绩。科学抓落实才能真出业绩、出真业绩（思想纵横）　　抓落实，务必要做到实事求是、因地制宜。抓落实的过程，就是把党中央决策部署与各地具体实际相结合，解决各地实际问题的过程。各地情况千差万别，党中央决策部署怎么落地，考验着党员干部的能力和素质。1988年6月，习近平同志任宁德地委书记。当时不少宁德人寄希望一下子抱个“金娃娃”。对此，习近平同志提出发扬“滴水穿石”的精神，告诉大家，我们需要的是立足于实际又胸怀长远目标的实干。他用1个多月时间走遍闽东9个县，提出“因地制宜、分类指导、量力而行、尽力而为、注重效益”的指导思想，抓大农业，念“山海经”，抓本地资源加工利用，要求各县乡科学选择主导产业，从实际出发为闽东谋划发展路子，使闽东经济加快发展。这条发展路子中蕴含着的实事求是的方法，是抓好落实、抓出成效的科学工作方法。党中央决策部署具有方向性、原则性、纲领性，只有紧密结合实际，以解决自身面临的主要矛盾为锚点，制定切合实际的具体举措，才能将其落到实处、生根开花。科学抓落实才能真出业绩、出真业绩（思想纵横）　　在今年全国两会“下团组”时，习近平总书记强调：“做好规划还要推动执行。好规划和执行力，这两条要结合起来。”执行力，就是抓落实的能力。“十五五”规划纲要部署了“十五五”时期我国经济社会发展的重大战略任务，关键在于落实。必须从思想深处校正抓落实的“准星”，把抓落实摆在突出位置，推动各项决策部署从“纸上”落到“地上”，从蓝图变为现实。科学抓落实才能真出业绩、出真业绩（思想纵横）科学抓落实才能真出业绩、出真业绩（思想纵横）　　