科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　必须坚持系统观念是习近平新时代中国特色社会主义思想世界观和方法论的重要内容之一。习近平总书记指出：“法治建设的中长期目标，要统筹考虑国际国内形势、法治建设进程和人民群众法治需求，同推进国家治理体系和治理能力现代化的要求相协同。”习近平法治思想把坚持系统观念贯穿全面依法治国各领域全过程，注重从各个层面推动法治建设各环节、各要素相互协同，推动法治和改革、发展、稳定相协同，指引推动中国特色社会主义法治建设和国家治理更具系统性、整体性、协同性。“十五五”规划纲要把“社会主义法治国家建设达到更高水平”明确为“十五五”时期经济社会发展要实现的目标，并对“推进全面依法治国”作出重要部署。我们要深入学习贯彻习近平法治思想，在推进全面依法治国、建设更高水平的社会主义法治国家过程中更加注重协同，为推进中国式现代化筑就坚实稳固的法治根基。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　注重协同是坚持系统观念在法治领域的重要体现科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　习近平总书记指出：“系统观念是具有基础性的思想和工作方法。”我国是一个发展中大国，仍处于社会主义初级阶段，正在经历广泛而深刻的社会变革，推进改革发展、调整利益关系往往牵一发而动全身。坚持系统观念，要求用普遍联系的、全面系统的、发展变化的观点来观察并把握事物发展规律，并促进改革、推动发展。党的十八大以来，习近平总书记把坚持系统观念贯穿推进中国式现代化全过程，广泛运用到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各领域各方面各环节。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　注重协同是坚持系统观念在法治领域的具体体现。习近平总书记2020年在中央全面依法治国工作会议上要求“坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设”，体现了全面依法治国工作布局的协同；2021年在十九届中共中央政治局第三十五次集体学习时要求“统筹推进法律规范体系、法治实施体系、法治监督体系、法治保障体系和党内法规体系建设”，体现了中国特色社会主义法治体系建设的协同；2025年对全面依法治国工作作出重要指示，要求“聚焦建设更加完善的中国特色社会主义法治体系、建设更高水平的社会主义法治国家”，体现了法治中国建设目标的协同；2025年12月的中共中央政治局会议强调“协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面推进国家各方面工作法治化”，体现了全面依法治国重要环节的协同；等等。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　习近平法治思想坚持系统观念，从关系党和国家长治久安的战略高度来定位法治、布局法治、厉行法治，既推动法治建设、法治工作中不同环节、不同要素之间的相互协同，又推动法治与党和国家事业其他方面的协同。之所以在法治建设中更加注重协同，是因为法治作为治国理政的基本方式，是经济社会发展的重要保障。只有把法治放在党和国家工作大局中来前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，推动科学立法、严格执法、公正司法、全民守法等法治自身运行的各环节以及法治与党和国家事业其他方面形成协同合力，才能充分发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。这意味着不是将法治视为一种静止的封闭系统，而是将其理解为一个与党和国家事业各方面持续互动、动态发展的开放系统。正因如此，习近平法治思想超越了西方法治孤立的、对抗的思维模式和发展方式以及通过权力相互制衡就能基本实现法治的简单逻辑，描绘了一种注重协同、强调联动、实现互补的法治运行新生态，为人类法治文明发展作出重要原创性贡献。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　着眼中国式现代化全局把握协同的着力点科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　习近平总书记指出：“法治是中国式现代化的重要保障。”推进全面依法治国，建设更高水平的社会主义法治国家，要着眼中国式现代化全局，更加注重协同。为此，需要把握一些重点方向。这里列举几个方面。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　全面依法治国系统工程的协同。习近平总书记指出：“要把全面依法治国放在‘四个全面’的战略布局中来把握，深刻认识全面依法治国同其他三个‘全面’的关系”“全面依法治国是一个系统工程，要整体谋划，更加注重系统性、整体性、协同性”。全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，对于推进国家治理体系和治理能力现代化具有基础意义，是全面建设社会主义现代化国家的战略举措。全面依法治国涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域。立足全局和长远来统筹谋划，在协同推进上着力，在一体建设上用劲，才能提高系统性、整体性、协同性。“十五五”时期，推进和拓展中国式现代化对国家治理体系和治理能力现代化提出了新的更高要求，必须建设更高水平的社会主义法治国家。这就要求推进全面依法治国必须进一步加强协同，既总结好我国社会主义法治建设中的经验，又针对现实问题提出富有改革创新精神的新观点新举措，既高屋建瓴、加强顶层设计，又脚踏实地、做到切实管用；既讲近功，又求长效；既加强整体推进，又推动重点突破，不断推进全面依法治国整体发力、协同发展。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　法治与改革、发展、稳定相协同。习近平总书记强调：“更加注重法治与改革、发展、稳定相协同”。改革、发展、稳定是一个有机整体。从“做到改革和法治相统一”到“更加注重法治与改革、发展、稳定相协同”，习近平法治思想的协同思维持续深化，协同的范围从法治与改革一个方面拓展到法治与改革、发展、稳定构成的有机整体上。改革、发展、稳定是中国现代化建设的重要支点。改革破解发展难题，发展夯实稳定根基，稳定为改革发展提供前提，三者有机统一于中国式现代化实践。扎实推进中国式现代化，必须正确处理改革、发展、稳定的关系。更加注重法治与改革、发展、稳定相协同，使法治与改革、法治与发展、法治与稳定三方面相互促进、相得益彰，是运用法治思维和法治方式处理好改革、发展、稳定关系的具体体现，能够通过制度规范将三者的互动关系纳入法治化轨道，在法治的底层逻辑上实现三者动态平衡与良性互动。更加注重法治与改革、发展、稳定相协同，彰显了习近平法治思想使法治建设主动满足中国式现代化需要的理论自觉和历史自觉，为在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家指明了前进方向、提供了根本遵循。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　高质量发展和高水平安全的法治协同。习近平总书记指出：“坚持统筹发展和安全，坚持发展和安全并重，实现高质量发展和高水平安全的良性互动”。发展和安全是影响中国式现代化全局的一对重大关系，发展是基础、安全是前提。高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，高水平安全是实现高质量发展的内在要求和重要保障。高效能治理是更好统筹高质量发展和高水平安全的关键之举。习近平法治思想明确依法治理是最可靠、最稳定的治理。高效能治理必然要求依法治理，运用法治思维和法治方式促进高质量发展和高水平安全良性互动。一方面，法治建设紧扣高质量发展需求，前瞻性应对产业变革与技术挑战，完善产权保护、市场准入、公平竞争等制度，打造一流营商环境，提供稳定透明的制度保障，能够实现法治与高质量发展规律契合，优化资源配置、激发创新活力；另一方面，法治通过明晰权利义务关系，建立健全维护国家经济安全的法律体系、利用国际法手段妥善解决国际经济纠纷等，能够有效规范经济秩序、社会生活秩序，推动社会矛盾在法治框架内妥善化解，保障国家安全、防控各类风险，为经济社会持续健康发展营造安全稳定的社会环境。要贯彻总体国家安全观，完善国家安全法治体系，推动实现良法善治下的高效能治理，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动，为中国式现代化行稳致远筑牢根基。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　“十五五”时期在法治建设中更加注重协同科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。我国发展环境面临深刻复杂变化，发展不平衡不充分问题仍然突出。习近平总书记强调：“法治工作部门要认真履职尽责、主动担当作为，各部门各领域要严格依法办事，合力开创法治中国建设新局面。”善于运用制度和法律治理国家，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展，要深入贯彻落实习近平法治思想，统筹考虑国际国内形势、法治建设进程和人民群众法治需求，在法治建设中更加注重协同，全面协调推进各领域各方面工作在法治轨道上运行。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　党的领导是在法治建设中更加注重协同的根本保证。必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用；深入学习贯彻习近平法治思想，不断增强学思践悟习近平法治思想的政治自觉、思想自觉、行动自觉，不断提高运用习近平法治思想武装头脑、指导实践、推动工作的能力，确保法治中国建设各要素目标一致、方向一致、步调一致，把真理力量转化为推进全面依法治国、建设更高水平的社会主义法治国家的生动实践。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　全面依法治国是一个系统工程，涉及立法、执法、司法、守法等多方面的法治工作。科学运用协同思维，重点是协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，实现各环节法治工作相互贯通、相互促进。比如，在立法方面，要完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局，统筹立改废释纂，更加重视重点领域、新兴领域、涉外领域立法相协同，相关领域具体立法自身也要更加注重协同。又如，在涉外法治方面，要统筹国内和国际，统筹发展和安全，坚持前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，形成涉外法治工作大协同格局，加强涉外执法司法相关规则的协同。再如，要依法解决重大矛盾，必须坚持和发展新时代“枫桥经验”，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，增强各方协同合力。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　同时，将法治理念、法治思维、法治方法、法治机制落实到党和国家各方面工作中，切实做到在法治轨道上统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，为高质量发展提供法治保障，有效保护人民权益、增进民生福祉，维护国家安全和社会稳定。科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　（作者为北京大学法学院院长）科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）科学运用协同思维开创法治中国建设新局面（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·习近平法治思想学习贯彻众论）　　