点击播报本文，约科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）　　春节期间少不了置办年货。与往年不同，今年科技新年货成为人们春节采购的“新宠儿”，年货清单正被科技进步改写。科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）　　在杭州“2026浙江新春消费季”的年货大集上，多款“新春数智年礼”集中亮相。比如，内置大模型、具备跳舞功能的桌面陪伴机器人，在孩子们瞪圆的眼睛与年轻人举起的手机镜头前，成为“气氛担当”。在北京西城区的银龄年货节上，智能外骨骼助行机器人，能实时显示心率、呼吸数据的人工智能床垫，都是晚辈表达孝心的热门选择。科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）　　科技产品跻身民众的热门年货清单，让“人工智能+消费”成为假日经济新亮点。当“随时买、及时达”成为购物常态，年货消费从“实用型”“囤积型”转向“体验型”“关怀型”便是必然。在这一过程中，科技新年货融入浓浓年味，为传统春节注入新活力。年货清单的“科技增项”，折射出民众对美好生活的向往有了更丰富的维度。科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）　　科技新年货的走俏并非偶然，而是技术成熟、政策引导与消费升级同频共振的结果。在需求端，消费者更加注重服务与价值体验，从消费级无人机到智能穿戴，从AI互动产品到外骨骼机器人，跨代际的多样化需求为科技年货打开了广阔市场。在产业端，制造业基地推动AI与智能制造深度融合，催生一大批本土品牌。在政策端，“2026全国网上年货节”将“科技消费”作为重要板块，智能眼镜等产品今年首次被纳入“国补”范围。科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）　　年货不只是物品，更是中国人新春团圆、祈福、迎新、传递情感的载体。科技年货从“小众尝鲜”到走红出圈，有力证明科技创新只要深度融入日常生活、主动适配节庆场景，就能在丰富节日内涵的同时释放更大应用价值。价格亲民、功能聚焦，精准切中人们对于情感交互、健康关怀、智慧生活新需求的科技年货，是传统与现代双向奔赴的生动例证。科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）　　在拥抱科技新年货的同时，应思考相关产品如何才能走得更远。首先，需注重弥合“数字鸿沟”，充分考虑一些老年用户的使用习惯，防止高科技礼物成为无法使用的摆设。其次，须注重对节日文化内涵的创造性转化，让科技成为激活传统文化生命力的催化剂。当然，也不能忘记，年味的核心始终是真情的陪伴、用心的沟通和共同参与的仪式感。科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）　　科技新年货的走俏，让春节变得更有时尚感和科技感，这是属于数字时代的独特年味。传统佳节正因科技的融入而焕发新的生机和魅力，这是科技与人文和美共生、传统与现代交织相融的动人图景。科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）　　（摘编自《光明日报》）科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）科技新年货，让春节更有“智”感（纵横）　　