点击播报本文，约积极推动新大众文艺赋能生态文化建设（专题深思）　　习近平总书记强调：“要弘扬生态文明理念，培育生态文化，让绿色低碳生活方式成风化俗。”生态文化兼具自然属性与人文属性，既包含尊重自然、保护自然的生态理念，也蕴含传承文脉、成风化人的人文内涵，是自然生态与人文生态的有机统一体。“十五五”规划纲要提出：“繁荣互联网条件下新大众文艺。”新大众文艺在新时代文化繁荣发展与网络媒介广泛应用的背景下应运而生、作用凸显，以人民为创作主体，以互联网为主要载体，以生活化表达为鲜明特征。新大众文艺高度契合生态文化建设的内在要求，与生态文化建设形成了内在统一的核心价值联结。我们要深入学习贯彻习近平文化思想、习近平生态文明思想，积极推动新大众文艺赋能生态文化建设，为全面推进美丽中国建设提供坚实文化支撑。积极推动新大众文艺赋能生态文化建设（专题深思）　　新大众文艺与生态文化建设具有价值相通、主体相同、实践相融的内在逻辑关系。从价值内核看，生态文化秉持生态优先的价值导向，致力敦风化俗、凝聚生态共识；新大众文艺以人民为中心，传递主流价值、引领社会风尚，二者共同服务于人民对美好生活的向往，统一于美丽中国建设的时代实践。从实践主体看，生态文化建设依靠人民、为了人民，强调全民参与、全民共享；新大众文艺植根人民、面向人民，让普通群众从文艺的欣赏者转变为创作者、传播者，二者都彰显鲜明的人民立场。从实践路径看，新大众文艺依托互联网传播优势，以具象化、场景化、互动化的表达，把抽象生态理念转化为可感可及的文化体验，助力将生态政策部署转化为群众愿意学、跟着做的日常行动，为生态文化建设提供了接地气、有活力的实现形式。为此，应积极推动新大众文艺赋能生态文化建设，促进二者同向而行。积极推动新大众文艺赋能生态文化建设（专题深思）　　培育创作主体，壮大生态主题创作力量。推动新大众文艺服务生态文化建设，首要任务是抓实创作，让生态题材成为新大众文艺创作的重要方向。坚持以人民为中心的创作导向，彰显全民化创作主体特征，把生态管护员、基层干部、乡村创业者、自媒体创作者等纳入生态文艺创作队伍，鼓励广大群众用镜头记录生态变迁、用笔触书写绿色生活、用歌声传唱护绿故事，让人人都成为生态文明的记录者、创作者、传播者。突出价值引领，紧紧围绕生态文化主题，把生态优先、绿色发展、系统治理、全民共享的理念融入创作全过程，推出一批有思想、有温度、接地气、传得开的生态文艺精品，以高素质创作队伍筑牢生态主题新大众文艺高质量发展的基石。强化专业引领作用，组织文艺工作者深入基层一线，考察河湖湿地、田园乡村、绿色园区，近距离感受生态修复、低碳转型、生态富民的生动实践，把治理场景、护水故事、绿色风尚转化为短视频、网络文学等群众喜闻乐见的文艺作品。积极推动新大众文艺赋能生态文化建设（专题深思）　　滋养文化根脉，推动传统生态智慧现代表达。中华优秀传统文化蕴含着丰富的生态智慧，为生态文艺创作提供了丰厚精神滋养。要立足新时代生态文明建设实践，做好中华优秀传统生态文化的创造性转化、创新性发展，赋予其鲜活的时代内涵。比如，“渔樵耕读”是农业时代生产生活方式，在新时代可以创造性转化为绿色生产生活方式：将“渔”转化为生态渔业、河湖养护、蓝碳实践，将“樵”转化为森林管护、生态固碳、湿地守护，将“耕”转化为绿色种植、循环农业、有机种养，将“读”转化为生态调研、绿色研学、科普宣传。依托新大众文艺具象化、场景化、网络化表达优势，把传统生态智慧转化为群众可感可及的现代文艺作品，让传统生态文化在互联网时代焕发新生机。深入挖掘中华文化丰富多彩的生态元素，以新大众文艺的多种形式，推动传统生态场景的现代转化，让千年文化传承与新时代生态文明实践相融相通，构筑起古今贯通、守正创新的生态文化建设新范式。积极推动新大众文艺赋能生态文化建设（专题深思）　　强化传播效能，依托互联网构建生态文化传播矩阵。互联网传播是新大众文艺鲜明的特质，也是增强生态文化影响力的重要依托。要充分发挥网络传播即时性、互动性、普及性优势，完善传播布局、创新传播场景、凝聚传播合力。建强新媒体传播平台，整合主流网站、短视频应用软件、文旅账号等资源，打造定位明晰、常态化更新的生态文化传播矩阵，立体展示地理人文风貌、生态治理成效、绿色生活图景。创新沉浸式、参与式传播形式，推出生态云游览、场景慢直播、绿色生活打卡、低碳主题挑战等轻量化内容，推动群众从被动收看转向主动参与、自发分享。统筹全国文艺与媒体资源，建立跨区域联动展播、联合创作、协同推广机制，打破地域壁垒，形成全域同频的生态文化传播声势。把新大众文艺传播融入生态宣教、文明创建、河湖治理、生物多样性保护等工作场景，以通俗鲜活的文艺表达，引导广大人民群众践行绿色生产生活方式，持续推动生态理念内化于心、外化于行。积极推动新大众文艺赋能生态文化建设（专题深思）　　（作者为浙江省社会科学院文化研究所研究员）积极推动新大众文艺赋能生态文化建设（专题深思）积极推动新大众文艺赋能生态文化建设（专题深思）　　