点击播报本文，约立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　（一）立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　政绩观问题是一个根本性问题。我们党团结带领人民干事业、创政绩，都是在践行党的初心使命，努力把我国建设成为现代化强国，实现中华民族伟大复兴。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　习近平总书记指出：“只有不断以良好政绩推动党和国家事业发展、造福人民，才能践行好党的宗旨，也才能完成好党的历史使命。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　坚持党要管党、从严治党，是我们党团结带领人民书写两大奇迹新篇章、推动中华民族伟大复兴势不可挡的重要秘诀。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　努力实现“十五五”良好开局，推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破，向历史和人民交出新的优异答卷，必须把党建设得更加坚强有力。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“每当重大历史关头，我们党总是号召全党加强学习。”“十五五”开局之年，党中央决定在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育，意义重大。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　从中国共产党成立105周年看，“各级领导干部要从实现党的使命任务出发，树立和践行正确政绩观”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“要紧紧抓住高质量发展这个首要任务，全面推进中国式现代化。”完整准确全面贯彻新发展理念、着力推动高质量发展，“没有正确政绩观是做不到的”，“高质量发展需要高质量党建来引领”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　从红军长征胜利90周年看，“建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　新征程是新的长征。置身“战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期”，“还有许多‘娄山关’、‘腊子口’需要征服”，唯有以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，才能“走好我们这一代的长征路”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　从“两步走”战略安排看，第一步是到2035年基本实现社会主义现代化，其中“十四五”是开局起步，“十六五”将是最后收官，“十五五”恰好处于中段，“承前启后的重要地位”正是对这一时期的精准定位。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　如何在接力跑中跑好“关键一棒”，总书记指出：“一步一步坚定走，一个阶段一个阶段向前推进，从而不断积小胜为大胜，保证党和国家事业行稳致远。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“中国共产党人的政绩观向世界传递的信息十分明确：政治成功来自执政党以身作则动员民众围绕共同愿景，进行共同奋斗以实现美好蓝图。”有外国学者表示。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　作为今年党的建设的重要任务，开展树立和践行正确政绩观学习教育，正是要“引导广大党员干部落实‘立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干’总要求，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩”，以主观世界的改造推动客观世界的变革。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　以十六字总要求为学习领悟切入点，能够进一步实现从“理论武装”到“理论武器”的转化。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　（二）立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　思想决定行动，政绩观反映“总开关”。树立和践行正确政绩观，起决定性作用的是党性。只有党性坚强、理想信念坚定，才能从思想源头上确保政绩观不走偏。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“我们党是用马克思主义武装起来的政党，始终把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为自己的初心和使命，并一以贯之体现到党的全部奋斗之中。忘记这个初心和使命，党就会改变性质、改变颜色，就会失去人民、失去未来。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“党的干部必须坚定共产主义远大理想，真诚信仰马克思主义，矢志不渝为中国特色社会主义而奋斗”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“看自己的思想和行动有没有偏离共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，有没有背离全心全意为人民服务根本宗旨，有没有游离党的路线方针政策和党中央重大决策部署，有没有脱离国情和本地区本部门实际”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　习近平总书记的重要论述，深刻警示全党同志必须始终牢记立党为公、执政为民这一党的根本执政理念，必须始终践行这一根本政治要求。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　中国共产党历史展览馆内，“我将无我，不负人民”的标语格外醒目，这是坚持立党为公崇高政治本色的深深铭刻，集中反映了中国共产党人的政治品格、价值追求、精神风范。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　坚持立党为公，就是要树立大局观念，坚持党性原则，把公心挺在前面，摒弃私心杂念，以功成不必在我的精神境界、功成必定有我的责任担当，真心实意为党和人民履职尽责、干事创业。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　一口沿用至今的水井，一种信念。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　50多年前带领乡亲们在梁家河打下的那口井，如今依然是村民的饮用水源。“作为一个人民公仆，陕北高原是我的根，因为这里培养出了我不变的信念：要为人民做实事！”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　一辆沾着泥土的自行车，一种情怀。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　正定滹沱河畔，骑着自行车跑遍全县25个公社、220多个大队。“虽然辛苦一点，但确实摸清了情况，同基层干部和老百姓拉近了距离、增进了感情。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　一座焕发新生的古厝，一份责任。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　福州三坊七巷，主持召开文物工作现场办公会，让古厝免遭拆毁，守护好历史文化。“发展经济是领导者的重要责任，保护好古建筑，保护好传统街区，保护好文物，保护好名城，同样也是领导者的重要责任，二者同等重要。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　一个拆除围栏的西湖，一种理念。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　面对“湖山割裂，明珠蒙尘”，3次调研西湖，定下“以民为本、还湖于民”等原则。自然、历史、人文景观交相辉映，“杭州西湖文化景观”列入世界遗产名录。“民有所呼，我有所应，民有所需，我有所为”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　…………立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　习近平同志足迹里的政绩观，照见立党为公的精神追求，彰显中国共产党人大公无私、矢志奉献的崇高风范，饱含为党和人民事业矢志不渝奋斗的真挚情怀。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　不负人民，50多次深入基层调研扶贫工作，走遍14个集中连片特困地区，以“不获全胜决不收兵”的勇毅，以“五级书记抓扶贫、全党动员促攻坚”的果决，引领全国上下齐心协力打赢脱贫攻坚战；立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　刀刃向内，以“十年磨一剑”的定力推进全面从严治党，以“得罪千百人，不负十四亿”的使命担当祛疴治乱，推动反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，确保党和人民赋予的权力始终用来为人民谋幸福；立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　…………立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　新时代以来，以习近平同志为核心的党中央牢牢坚持立党为公、执政为民，牢牢坚持党的初心使命，团结带领亿万人民在接续奋斗中实现第一个百年奋斗目标，向第二个百年奋斗目标进军。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“党除了人民利益之外没有自己的特殊利益，党的一切工作都是为了实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　奋进“十五五”，要确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展，必须拧紧“总开关”，增强对党的价值追求和前进方向的高度政治认同，扣好政绩观的第一颗纽扣。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“对党中央定下来的事扭住不放、狠抓落实，同时紧密结合本地区实际，增强工作主动性、创造性。”3月27日召开的中共中央政治局会议指出。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　党中央决策部署着眼的是大局大势，谋的是人民根本利益，贯穿着立党为公的本质要求。把贯彻落实党中央决策部署作为政治责任和根本任务，才能找准创造政绩的“定盘星”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　把握作为北京非首都功能疏解集中承载地的首要功能定位，河北雄安新区拔节生长、日新月异。中国星网、中国中化、中国华能总部，83家央企子公司有序迁移注册，这是将来雄安产业发展的基本底气。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　牢记“在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验”，江苏勇挑经济大省责任，持续练好内功、做强自身。今年一季度地区生产总值同比增量达1474亿元，位居全国第一。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　新征程上，以党的初心为本心、以党的使命为生命，勇于担苦、担难、担重、担险，定能确保“十五五”开好局、起好步，书写强国复兴的新篇章。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　（三）立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　人民是中国式现代化的主体，人民立场是中国共产党的根本政治立场。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“一路走来，我们紧紧依靠人民交出了一份又一份载入史册的答卷。面向未来，我们仍然要依靠人民创造新的历史伟业。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　人民是强党兴国的根本所在。“任何时候任何情况下，与人民同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“共产党人必须牢记，为民造福是最大政绩。”我们党是全心全意为人民服务的党，必须把人民对美好生活的向往作为始终不渝的奋斗目标。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　为民造福，就是要坚持人民至上，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，推动共同富裕取得更为明显的实质性进展，让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“我们这一代人有这个情结，一定要让我们老百姓过上好日子，特别是要扶农民一把。”习近平同志不到16岁就在陕北梁家河同农民住在一起、干在一起，“知道人民愁什么、盼什么。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　河北阜平骆驼湾村，曾经“九山半水半分田，石头缝里难挣钱”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　党的十八大后，习近平总书记首次以扶贫为主题的农村考察，顶风冒雪来到这里看真贫、访真苦，向全党全国发出脱贫攻坚动员令。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“只要有信心，黄土变成金。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　依托旅游、食用菌、高山林果三大产业，2025年骆驼湾村户均增收逾7000元，村集体收入达114万元，正舒展乡村全面振兴新画卷。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众”，八年鏖战让近一亿农村贫困人口实现脱贫。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。”以脱贫摘帽为新生活、新奋斗的起点，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“共同富裕路上，一个也不能掉队。”从全面建成小康社会到全面建设社会主义现代化国家，致力推动全体人民共同富裕一以贯之。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　秉持为民造福的信念追求，走出了一条中国特色减贫道路，形成了中国特色反贫困理论，“坚持以人民为中心的发展思想，坚定不移走共同富裕道路”成为时代强音和前进号令。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“准确把握新形势下人民群众对美好生活新期待和民生工作新特点”，今年全国两会上，总书记要求“探索推进全体人民共同富裕的有效途径”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　为民造福，把握“新期待”“新特点”是基本方法。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　上海，人民城市理念提出地。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　经过7年多的精心策划、规划和改造施工，徐家汇体育中心以“徐家汇体育公园”的新身份向广大市民开放。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　体育中心变为体育公园，不仅是从“封闭的体育设施”向“开放的城市公共空间”、从“为赛事服务”向“为市民服务”的治理思路之变，更是落实全民健身国家战略、不断提高人民健康水平的发展理念之变。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　坚持把实现人民群众对美好生活向往作为城市工作的出发点和落脚点，我们所要建设的现代化人民城市，就不仅有高度更有温度、不仅高质量更有高品质。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　高质量发展是新时代的硬道理，以人民幸福安康为旨归。“坚持高质量发展要成为领导干部政绩观的重要内容。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　高质量发展需要新的生产力理论来指导。习近平总书记创造性提出新质生产力理论，为建设现代化产业体系、推动高质量发展、扎实推进中国式现代化提供了科学指引。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　建设现代化产业体系、巩固壮大实体经济根基，是推动高质量发展的重大战略任务。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　加快传统产业改造升级，纺织、家电等行业数字化转型，一批现象级的现代制造业工厂不断涌现；立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　壮大战略性新兴产业，智能网联新能源汽车驶入千家万户，人形机器人量产提速；立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　超前布局未来产业，量子通信、6G等让优质医疗、教育资源更好跨越山海阻隔，生物制造、脑机接口等未来产业将为人民健康提供新的解决方案……立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　把高质量发展同满足人民美好生活需要紧密结合起来，让推动高质量发展、创造高品质生活有机结合、相得益彰，定能让发展成果更多更好造福人民。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　有外国学者认为：中国共产党“以人民为中心”的政绩观及治理范式，推动了可衡量的社会经济转型——实现历史性的大规模脱贫、社会保障体系的扩展、经济的快速增长以及人类发展指标的全面提升。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“脚踏在大地上，置身于人民群众中，会使人感到非常踏实，很有力量。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　新征程上，始终站在人民立场上考虑问题，始终把为民造福作为最大政绩，就没有干不成的事业、创造不了的奇迹。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　（四）立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　科学决策是坚持马克思主义世界观和方法论的必然要求，重在解决“过河”的“桥或船”问题，是践行正确政绩观的关键路径。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“在重大历史关头从战略上认识、分析、判断面临的重大历史课题，制定正确的政治战略策略，这是党战胜无数风险挑战、不断从胜利走向胜利的有力保证。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　新时代以来，从作出构建新发展格局的战略决策，到深入实施区域重大战略和区域协调发展战略，再到布局三大国际科技创新中心……正是因为把握发展大势、准确研判形势，不断提出解决现实问题的科学理念、有效对策，我们牢牢掌握发展主动。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“推进中国式现代化，必须把这一成功秘诀传承好、运用好、发展好。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　科学决策，就是要坚持实事求是，大兴调查研究，自觉问计于民、问需于民，使各项决策更加符合实际、符合规律、符合民意。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　生态兴则文明兴。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　一村、一岛、一条江、一部法典，生态文明建设从实践到理论再到法治，科学决策的“活教材”、高质量发展的“时代答卷”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　看一村。浙江安吉余村，一度山变“秃头光”，水为“酱油汤”。关停矿山、水泥厂，环境好转，但村集体经济立刻下滑。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　2005年8月，到余村调研的习近平同志，提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断，余村走上生态优先、产业转型之路，实现“点绿成金”的蝶变。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　今天，“两山”理念作为习近平生态文明思想的标志性理念，引领中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　看一岛。上海崇明岛，一些干部曾渴望像其他郊区那样承接市内产业转移，甚至认为坚守生态是限制发展。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　2007年4月，习近平同志拿出一整天实地调研崇明生态岛建设，提出把崇明建设成为现代化生态岛区，指引上海以科学态度和务实精神，把崇明生态优势转化为发展优势。崇明始终坚持生态立岛不动摇，2016年升级为世界级生态岛定位。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　看一条江。长江母亲河，一度病得不轻。2016年1月，在推动长江经济带发展座谈会上，习近平总书记强调：“要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　4次座谈会，统筹兼顾协同与错位，深入开展跨界水体共保联治，完善跨流域跨区域生态补偿机制……长江重新焕发生机活力，生态环境保护发生了转折性变化，沿江省市走出了一条高质量发展的新路子。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　看一部法典。今年8月15日，以习近平生态文明思想、习近平法治思想为指引，我国第二部以法典命名的法律——生态环境法典将施行，为实现人与自然和谐共生的现代化筑牢法治根基。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　思想在“实践—认识—再实践—再认识”中深化、升华，为科学决策提供了有力指导。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　科学决策的过程，就是自觉用党的创新理论观察新形势、研究新情况、解决新问题的过程。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　从思想引领、科学决策、政策制度保障、法典护航中，我们真切感悟到党的创新理论指引中国式现代化的实践伟力，深刻理解科学决策在中国之治中的方法和效力。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“坚持科学决策、民主决策、依法决策”“民主集中制是我们党的根本组织原则和领导制度”。习近平总书记强调，要坚持科学决策，就必须充分发扬党内民主、集中全党智慧。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　发展规划的制定是一个重要观察窗口。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　为了做好“十五五”规划编制工作，党中央组织6个调研组，赴12个省区市进行专题调研；部署部分中央和国家机关进行35项重点课题研究；先后召开4次座谈会；开展网上征求意见活动，收到留言300多万条，整理出1500余条建议……立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　坚持发扬民主、集思广益，把顶层设计和问计于民统一起来，充分激发了各方面积极性。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　今年3月12日正式施行的国家发展规划法，是践行全过程人民民主的生动范例，也全面构筑将宏伟蓝图转为发展实绩的法治保障。坚持规划法定原则，定了就抓落实，不随意更改、不折腾。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“推进全面依法治国是国家治理的一场深刻变革”。在法治轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化，就能确保各项决策部署经得起检验、落得到实处。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“十五五”时期我国发展面临复杂环境，正确判断形势是科学决策的重要前提。总书记指出，“形势在不断变化，我们要继续加强研判，积极识变应变求变”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　胸怀两个大局、树立大历史观，“分析演变机理、探究历史规律，提出因应的战略策略，增强工作的系统性、预见性、创造性”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　从实际出发谋划事业和工作，在把握客观规律的基础上确定目标和举措，提出解决问题的新思路新办法，我们定能掌握主动、赢得未来。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　（五）立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　实践是马克思主义首要的、基本的观点。实现“十五五”目标任务，“必须实事求是、求真务实、真抓实干”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　真抓实干，是将科学决策转化为实际成效的正确路径。坚持真抓实干，是党的优良传统和作风。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“基本实现现代化要靠实干，实现中华民族伟大复兴要靠实干。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“崇尚实干、狠抓落实是我反复强调的。如果不沉下心来抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花、水中月。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“干部干事创业要树立正确政绩观，有功成不必在我的精神境界、功成必定有我的历史担当，发扬钉钉子精神，脚踏实地干。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　习近平总书记的重要论述，深刻揭示真抓实干是最质朴的方法论。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　抓落实是树立和践行正确政绩观的“试金石”。“想不想抓落实、敢不敢抓落实、会不会抓落实，检验我们的行动、考验我们的能力。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　推动党中央决策部署落地见效，不能瞻前顾后、畏首畏尾，更不能“心浮气躁、急功近利、弄虚作假、盲目蛮干”，必须“坚决克服空喊口号、机械执行、消极应付等不良倾向”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“这是因地制宜发展县域经济的成功实践。”习近平总书记前不久作出重要指示强调，把“义乌发展经验”进一步总结好、运用好。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　郡县治，天下安。县域经济是国民经济的基本单元，是推进中国式现代化的重要基石。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　树立和践行正确政绩观学习教育，以县处级以上领导班子和领导干部特别是“一把手”为重点，一个重要方面就是引导领导干部掌握真抓实干的思想方法和工作方法，夯实高质量发展的县域基础。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　不靠江、不临海、不沿边。义乌小商品何以闯出大市场、做成大产业？立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　乘着共建“一带一路”的东风，浙江中欧班列（义新欧）累计开行超1.5万列；扛起国际贸易综合改革试点重任，市场采购贸易方式复制推广到全国39个市场……立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　因地制宜，贵在有全局观念。以大视野、大格局谋划自身发展，才能更好融入和服务国家发展全局。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　坚持“兴商建市”不动摇，推动传统贸易形态向数字贸易生态跃升；实施以商促工、贸工联动战略，打造新能源光伏等标志性主导产业集群……立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　因地制宜，关键要发挥优势。保持“把一根针捅破天”的专注，就能把“短板”变成“长板”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　破解成长的烦恼，“给成长快的孩子换上一件大衣服”。从实行“史无前例的扩权改革”，到2023年全国首个“先查验后装运”创新试点模式落地，再到2024年启动新一轮国际贸易综合改革……立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　因地制宜，落脚在改革创新。在实践中大胆探索，通过改革创新来推动事业发展，定能激发澎湃动能。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“因地制宜，本质是实事求是。”准确把握在全国发展大局中的定位，坚持一切从实际出发，立足自身资源禀赋，才能走出适合本地区实际的高质量发展之路。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“以创造性工作把党中央决策部署落到实处。”真抓实干，重在创造性抓落实。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　建设自由贸易试验区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的改革开放的重要战略举措。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　2013年9月，中国首个自贸试验区在上海挂牌运作。沿着总书记指引的方向“大胆试、大胆闯、自主改”，有效发挥改革开放综合试验平台作用。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　前不久，“十五五”首个新设自贸试验区落子内蒙古，我国自贸试验区增至23个，形成覆盖东西南北中的改革开放创新格局。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　锚定“引领我国新时代对外开放的重要门户”目标，海南自由贸易港全岛封关运作，成为我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　上个世纪80年代，习近平同志在牵头组织制定厦门经济社会发展战略时，率先提出把厦门建设成为“自由港型经济特区”的“三步走”战略构想。在改革开放中谋深虑远，自由贸易港的梦想变为现实。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　从自贸试验区到自由贸易港，新时代改革开放不断深化的过程，就是把党中央决策部署与具体实际相结合、解决实际问题的过程。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“以优良作风凝心聚力、真抓实干”，这是解码新时代伟大成就的一把钥匙，是新征程上创造过硬业绩的重要密码。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　八项规定一子落，党的建设满盘活。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　党的十八大以来，党中央以八项规定开局破题，推动党风政风焕然一新，为党和国家事业发展凝聚起强大正能量。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　从去年开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，到今年开展树立和践行正确政绩观学习教育，正是要以铁规矩锻造好作风，推动党员干部干事创业、担当作为、为民造福。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　砍掉“文山会海”，整治“指尖上的折腾”，严查“数字里的花活儿”……持续整治形式主义为基层减负，旨在让基层干部能够用更多时间和精力来服务群众，激发担当作为、真抓实干的内生动力。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　思想如炬，指引方向、照亮前程。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“要深入开展树立和践行正确政绩观学习教育，把学习教育的成效转化为推动高质量发展的实效。”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署”。立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　“在新征程上作出无负时代、无负历史、无负人民的业绩，为推进强国建设、民族复兴作出我们这一代人的应有贡献！”立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干立党为公、为民造福、科学决策、真抓实干　　