点击播报本文，约筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　在一环扣一环的司法实践中，程序被恪守、道理被辨明、权利被尊重，人们对司法的信任将不断提升，对法治的信仰将更加坚定筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　维护当事人合法权益，依法保障律师执业权利是重要前提。从知情、会见，到阅卷、调查取证、发表辩护意见，任何一个环节保障若有缺失，控辩平等原则就难以落实，司法公正也会受到影响。筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　为了进一步改善律师执业环境，前不久，最高人民检察院与司法部联合印发《依法保障律师阅卷权利工作规定》，推动构建现场阅卷、异地阅卷、线上阅卷的全场景保障机制。充分保障阅卷权，有助于提升辩护质量，构建更加均衡的诉辩关系，更好筑牢公平正义的程序防线。筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　保障律师阅卷权，绝非简单的执业便利问题，而是关乎当事人能否获得有效辩护的重要环节。阅卷权作为辩护权的重要内容之一，是有效辩护的基石。唯有全面查阅、梳理案卷，律师才能精准核查事实、掌握案件全貌，找准辩护切入点，为当事人提供有力的法律帮助。筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　让律师全面掌握案卷材料，对于减少冤假错案、守护司法公信力，是一道不可或缺的重要防线。司法审判中，许多关乎案件性质的关键问题，都需要经过专业审视。比如，证据链条是否牢固，办案程序是否规范，取证手段是否合法。对这些问题的审视越严格越规范，事实的准确认定和法律的正确适用就越有保障。筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，不仅体现在最终的裁判结果上，更体现在案件办理的全部流程中。每一页得到充分质证的卷宗、每一次依法依规的问询、每一轮客观细致的查勘、每一场有理有据的法庭辩护，都是对公平正义的促进。在一环扣一环的司法实践中，程序被恪守、道理被辨明、权利被尊重，人们对司法的信任将不断提升，对法治的信仰将更加坚定。筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　近年来，从推进刑事案件律师辩护全覆盖，到最高法首次设立律师工作联络专门机构，再到此次《规定》出台，执业权利保障机制的不断完善，目标正是更好发挥律师群体的作用，以有效辩护助力保障每一个案件的公平审理。筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　制度的生命在于严格执行，也在于与时俱进。在数字化时代，推广异地阅卷与线上阅卷，是以技术赋能权利保障的生动实践，更是司法工作顺应时代发展的内在要求。这不仅能提高律师的工作效率，也有助于降低当事人的经济负担。筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　在提供多元便捷渠道之外，当律师行使阅卷权等权利受阻时，提供响应及时、处理公正、反馈顺畅的救济，同样重要。除了开展专项监督、案件回访等行之有效的活动，司法行政机关、律师协会等应协同建立快速联动处置机制，以严格问责来排除对律师执业权利的干预。加快制定配套细则，打通制度衔接的堵点，营造更加健康有序的律师执业环境，必能推动法律职业共同体同向而行、同频共振，凝聚起维护司法公正的磅礴合力。筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　公平、公正是法治的生命线，也是人民群众感知法治建设的一把尺子。畅通权利行使的渠道，筑牢权利救济的堤坝，让律师底气十足地履行职责，让当事人的合法权益得到专业辩护，让每一起案件都彰显公平正义，法治中国的根基必将坚如磐石。筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）筑牢有效辩护的程序防线（人民时评）　　