点击播报本文，约筑牢量子计算的生态底座（新知）筑牢量子计算的生态底座（新知）　　【现象】今年2月，安徽省量子计算工程研究中心宣布，我国首款自主研发的量子计算机操作系统“本源司南”正式开放线上下载，并已部署在我国“本源悟空”系列量子计算机上。作为全球首个开放下载的量子计算机操作系统，“本源司南”有助于降低开发门槛，加速我国量子计算生态自主化建设。筑牢量子计算的生态底座（新知）　　【点评】筑牢量子计算的生态底座（新知）　　与传统计算机相比，量子计算机操作系统有何不同？筑牢量子计算的生态底座（新知）　　传统计算机的比特只能是0或1，而量子比特能靠叠加态实现“并行运算”，因此具有计算能力强大的突出优势。作为量子计算机的核心系统软件，“本源司南”是连接用户与量子硬件的桥梁纽带，能让复杂的量子设备变得可用、好用。筑牢量子计算的生态底座（新知）　　历经多轮迭代，“本源司南”已接受大量线上服务与真实场景的严格验证。如今，它能兼容超导、半导、离子阱、光量子、中性原子等多种主流技术路线。筑牢量子计算的生态底座（新知）　　在底层，“本源司南”具备完善的核心能力，包括精准的硬件物理控制、核心的量子纠错与噪声管理、高效的量子线路编译与优化等。在上层，其显著优势在于能将量子处理单元与传统超算、智算无缝集成，实现深度协同计算。筑牢量子计算的生态底座（新知）　　通俗地讲，“本源司南”可以让擅长不同事情的“高手”组团干活。量子计算机处理特定难题极快，但日常计算还得靠经典计算机。两者协同起来，不仅能攻克药物研发这类超复杂问题，而且效率更高。目前，合肥已率先布局，以“巢湖明月”算力集群为核心，建成完整的四算协同体系。“本源悟空”在这里稳定运行，通过“本源司南”量超融合操作系统实现量子与经典算力的高效协同。筑牢量子计算的生态底座（新知）　　开放线上下载，意味着什么？筑牢量子计算的生态底座（新知）　　有了量子操作系统，量子计算机上的量子芯片才能真正跑起来。开放下载后，科研机构装上“本源司南”，就能使用量子计算机。普通用户可通过量子计算云平台提交任务，后台的“本源司南”系统负责调度真实的量子计算机计算，算出结果再传回给用户。对开发者来说，无需了解量子芯片等的深奥原理，直接使用熟悉的编程方式写代码就能开发量子应用，门槛大大降低。筑牢量子计算的生态底座（新知）　　概括来说，开放下载本质上是把量子计算机的底层能力“工具化”，让硬件厂商有系统可用，让开发者有平台可依，让普通用户有算力可调。筑牢量子计算的生态底座（新知）　　技术创新的价值，最终要落到服务现实生活上。筑牢量子计算的生态底座（新知）　　在气象预报领域，量子计算可以让传统算力算不了的复杂模型运转起来，使预报更精准；在低空经济领域，它能快速破解成千上万条航线交织的问题，让无人机在城市上空飞得既高效又安全。强大的计算能力，拓展的是创新的边界。比如，在新药研发中，AI（人工智能）计算可以筛选出有潜力的候选分子，但分子究竟怎么和靶点结合，就得用量子计算机来精确模拟。不同的计算方式之间，不是谁取代谁的关系，更像是合理分工、“组队打怪”。筑牢量子计算的生态底座（新知）　　今年《政府工作报告》提出：“培育发展未来能源、量子科技、生物制造、具身智能、脑机接口、6G等未来产业。”从造出一枚量子芯片到成功研制整机，从量子算力出口到开放下载自主量子计算机操作系统，中国量子计算稳扎稳打、积厚成势，以核心技术硬突破与生态体系软建设“两条腿”迈步向前。矢志不移坚持自主创新、协同创新、开放创新，持续深化产学研用协同，定能在关乎未来科技制高点的竞争中立于潮头。筑牢量子计算的生态底座（新知）筑牢量子计算的生态底座（新知）　　