点击播报本文，约算好投入产出账，才能出好“最大政绩”（思想纵横）算好投入产出账，才能出好“最大政绩”（思想纵横）　　在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班开班式上，习近平总书记指出：“‘十五五’刚刚开局，大家都在谋划推进，要注意算投入产出账，提高适配度，既不能无视短板，也不能过于超前、造成浪费。”这一重要论述深深契合“为民造福是最大政绩”的核心要义，蕴含着求真务实、务求实效的正确政绩观导向，为“十五五”时期广大党员干部树牢正确政绩观、扎实开展各项工作提供了科学指引。算好投入产出账，才能出好“最大政绩”（思想纵横）　　算好投入产出账，是科学决策、务实干事的重要基础。衡量政绩好不好，关键看实效、看长远、看群众获得感。算投入产出账，看起来是简单的效益核算，实际上是检验政绩的“试金石”。一项工作，效率高不高、实效好不好，是否真正服务群众、推动发展，科学的衡量方式就是算好投入产出账——投入了哪些资源，取得了什么样的发展成绩、创造了哪些民生福祉。习近平总书记将这一经济学原理创造性地运用于治国理政实践，以注重“适配”、追求“实效”的鲜明导向，为广大党员干部干事创业明确了重要标尺。算好投入产出账，才能出好“最大政绩”（思想纵横）　　树立和践行正确政绩观，必须摒弃“重形式、轻实效”“重规模、轻质量”的错误倾向，算好投入产出账，让政绩经得起检验。发展不能只看规模、比速度，更要讲适配、重实效。比如，近年来，我国现代化基础设施建设取得举世瞩目的成就，但在个别地方也出现了一些问题：有的场馆建成后常年闭馆，有的经济园区建好后一直荒废。出现这些问题的一个重要原因，是个别党员干部政绩观出现偏差，投入产出账算得不清、算得不细，把“花钱办事”等同于“政绩显著”。今年是“十五五”开局之年，习近平总书记强调“算投入产出账”，既及时敲响“警钟”，提醒大家要保持清醒算好账；也提出具体的方法论，为把蓝图切切实实转化为实景，让每一分投入分量十足地化作民生温度与发展动能指明了方向。算好投入产出账，才能出好“最大政绩”（思想纵横）　　正确政绩观强调实事求是、因地制宜，反对脱离实际、盲目跟风。算好投入产出账，“核心算法”是“提高适配度”，找准资源配置与发展需求的最优解。对于基础设施建设，投入规模不能小，也不能过大；满足人民群众的需求不能滞后，也不能过于超前。忽视适配度的投入不仅造成资源浪费，还可能因脱离发展阶段、误判发展趋势，最终偏离实际发展方向。因此，提高适配度，既要考量“空间”维度，也要考量“时间”维度，真正使每一项工作、每一个项目都贴合实际、惠及民生。算好投入产出账，才能出好“最大政绩”（思想纵横）　　树立和践行正确政绩观，算好投入产出账，关键是坚持实干实效。习近平总书记强调：“业绩都是干出来的，真干才能真出业绩、出真业绩。”干事担事既是干部的职责所在，也是价值所在。广大党员干部必须聚焦群众急难愁盼和发展突出短板，集中资源破难点、疏堵点，让投入发挥最大效用，转化为实实在在的发展成效。同时，坚决摒弃好大喜功、急功近利的错误思想，不把“超前”等同于“先进”，不把“规模”等同于“政绩”，杜绝脱离实际盲目上马项目。始终坚持实事求是、因地制宜，在遵循客观规律的基础上，把握好投入的节奏、力度和时机，以务实作风创造过硬政绩。算好投入产出账，才能出好“最大政绩”（思想纵横）　　算投入产出账，彰显的是正确政绩观的价值导向，映照的是共产党人的责任担当。面对新形势新任务，唯有算好投入产出账、把握好“度”，摒弃形式主义、官僚主义，才能让每一项工作都成为高质量发展的坚实支撑，让每一分投入都化作老百姓可感知的幸福增量。算好投入产出账，才能出好“最大政绩”（思想纵横）算好投入产出账，才能出好“最大政绩”（思想纵横）　　