点击播报本文，约算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　城市更新不能只重建设结果，也要管好建设过程，把惠民便民利民考虑在前、谋划在前算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　改造供水管道，能像做“微创手术”一样吗？算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　近来，天津水务集团着手改造一段2公里多长的管道，引入非开挖管道修复技术。白天路面铺上降噪减震钢板，深夜由机器人辅助作业；施工时管道加一层耐腐蚀高强度内衬，使用寿命可达50年以上。如此改造，不用封闭道路，没有刺耳噪声，过路市民甚至感觉不到脚下正在修水管。算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　城市更新，是推动城市内涵式发展的有效途径，也是改善人居环境的民生工程。长期以来，管网改造、基建施工等，往往伴随扬尘、噪声、封路等问题，成为城市建设的“痛点”。既实现硬件设施的迭代升级，又尽可能减少对城市居民生活的干扰，一直是提升城市治理水平的重要课题。算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　以新技术、新举措、新理念推进科学有序施工，实现“精细惠民”的转型，可以让城市更新有建设速度，也有治理精度。这意味着，城市更新不能只重建设结果，也要管好建设过程，把惠民便民利民考虑在前、谋划在前。算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　一域施工，照见全局考量。工地围挡之外，是通行的路、居民的家、办公上学就医的环境。施工建设要守住工程质量底线，也要守住公共秩序底线、民生体验底线。完全“零扰民”的施工难以实现，但最大限度降低施工负面影响、最大力度保障群众权益，考验建设者的系统思维、为民情怀。算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　比如，北京、天津、深圳、济南等地，推广使用的基坑气膜，集高效抑尘、显著降噪、空间封闭等优势于一身。这个主动让利民生、优化施工的举措，既体现“人民城市为人民”的价值理念，也彰显建设者以创新解难题的智慧。今天，我们评判工程建设水平，不只看验收质量，更要看建设全过程是否敬畏环境、善待民生。算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　实现少扰民，关键在于举措实、落地实，杜绝形式主义。只是洒洒水、设个围挡、贴张“给您带来不便，请谅解”的通告，群众能满意吗？天津医科大学第二医院改扩建三期工程，紧邻医院门诊楼和居民区，施工中采用智能防尘天幕系统，上有高等级防尘网，下有喷淋设备，能自动开合、周转使用，有效控制“土腥味”。统筹在前、措施到位，扬尘、噪声减了多少，用数据说话，由群众见证，就能得到群众真正认可。算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　无论是搞建设还是促发展，都要建立精准化治理体系，用科学态度、专业设备、智能手段、标准流程，促成可量化、可监测的治理成效。算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　由此追问：如此精细施工，必然增加成本投入，划得来吗？拿基坑气膜来说，企业自有明白账：不采用气膜，工期可能因天气、投诉、环保约束推迟数个月，这期间每天还有管理费、水电、人工等支出。采用气膜后工期缩短，气膜还能回收再利用，总体成本反而下降。算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　既要算收支小账，更要算产业大账。现实中，施工降尘降噪、提质增效的需求，在持续激发生产性服务业的活力。气膜催生专业化租赁、安拆与环控监测服务；管道修复新方案带出管道检测、固化成套工艺、修复方案咨询等技术服务链；天幕背后是传感与数据运维等数字技术服务……新应用场景为生产性服务业创造需求、沉淀标准，带来新的发展契机。从长远看，这是经济效益、社会效益、环境效益、治理效益的协同增进、多维共赢。算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　“十五五”规划纲要提出，“推动城市内涵式发展”“高质量推进城市更新”。当工程建设从被动合规升级为主动创新，城市更新从“经验驱动”转向“数据驱动”、从“问题治理”迈向“价值创造”，现代化人民城市的鲜明底色将持续擦亮。算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　（作者为本报天津分社记者）算好施工少扰民的综合账（现场评论）算好施工少扰民的综合账（现场评论）　　