点击播报本文，约算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　【关键词】“背包银行”算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　【事件】最近，云南贡山独龙族怒族自治县独龙江乡巴坡村村民在草果地里忙碌不停：更新换代草果苗、请工维护草果地……样样都要花钱，可缺钱咋办？向云南省农村信用社在独龙江乡的网点申请“草果贷”，便能获得客户经理背包上门服务。今年以来，这个深山峡谷里的网点已为94户农户发放约640万元贷款。算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　【点评】算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　对大多数人来说，银行在日常生活中早已司空见惯。但由于群山阻隔，过去很长一段时间，独龙江乡的金融服务几乎是一片空白。帮乡亲们追上时代的，是“背包银行”。算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　2010年起，云南省农村信用社在独龙江乡设立金融网点。员工们16年如一日扎根深山峡谷，背着包、骑上摩托车，把普惠金融服务送到群众身边，被乡亲们亲切地唤作“背包银行”。算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　帮群众兑换发霉的钱币，主动上门为草果种植户办贷款，手把手教1800多名乡亲开通电子银行……“背包银行”填补的是金融服务空白，解决的是急难愁盼，助力的是全面小康生活，拓展的是通向共同富裕的幸福之路。如今，独龙族群众在家门口就能拿到产业启动资金，赶集卖货可以便捷扫码。草果下山、游客进村，都有了金融服务的助力。算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　也有人不解，独龙江乡仅有数千人口，业务量十分有限，加上山路崎岖，运营成本很高，在这么偏远的乡村设立金融网点怎么赚钱？这就是中国特色金融发展之路，坚持以人民为中心的价值取向，坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨，不简单追求资本增值的“生意经”，也看重改善民生的“长远账”。算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　翻山越岭发放贷款，为边疆群众带来发展的启动资金；暴雨来袭，在临时安置点搭起“帐篷银行”，为受灾农户办理分期还款及续贷业务，让群众安心；火塘边办起一场场“金融夜校”，乡亲们围坐听金融知识讲解……拉长时间尺度看，这些为民服务助力的是人的全面发展。播撒致富的种子，改变山乡的面貌，改写贫困的命运，这样的收益无法完全用数字衡量。算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　金融具有功能性和盈利性双重属性。习近平总书记深刻指出：“我们党领导的金融事业，归根到底要造福人民，与一些国家金融为资本服务、为少数有钱人服务的本质截然不同。”普惠金融凸显“以义取利，不唯利是图”的中国特色金融文化。群众的需求在哪里，服务就应该到哪里。牢记这一点，“值不值”的答案就不言自明。算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　以更广阔的视角看，看似“不聪明”“不划算”的公共服务，不只映照在独龙江的峡谷中，也不仅呈现在金融领域。在云南大关县，图书馆工作人员背着背篼，十年如一日把书香送达10个乡镇90余个偏远村落；在四川大凉山地区，5633/5634次公益慢火车单程票价最低2元，数十年不变，是乡亲们的“赶集车”“求学车”，更是“致富车”“幸福车”。看似“不值”的背后是另一种“值得”——群众的小事不小，枝叶总关情。算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　当下，偏远地区持续推进公共服务均等化，仍然绕不开距离相对远、优质资源少、供给成本高这三道“坎”。许多地方利用信息化、数字化等新技术手段，实现成本与收效的双赢，不失为有益的探索。在根本上弥合鸿沟、增强公共服务可及性，不能只靠服务下沉，还要在打通壁垒、培植内生活力上下功夫。算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　去年3月，中办、国办印发《关于进一步保障和改善民生  着力解决群众急难愁盼的意见》，提出以县域为基本单元，全面推进公共服务规划布局、设施建设、资源配置、人才调配城乡一体化。突出现代化方向的人民性，让不渝初心与科学方法同频共振，高质量发展成果定会更多更公平惠及全体人民。算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）算算“背包银行”这笔账（暖闻热评）　　