点击播报本文，约精准聚力托举失能照护（人民时评）精准聚力托举失能照护（人民时评）　　“以前每月带老人跑医院，现在护理员上门服务，长护险还能报销大半费用。”山东毕大妈家人的感慨，让笔者感受到失能老年人家庭的获得感。如今，长护险团队每周上门为瘫痪在床的毕大妈护理、采血，大大减轻了家庭照护负担。精准聚力托举失能照护（人民时评）　　好消息是，“十五五”时期，长期护理保险制度将从试点转向全面建制。不久前，还有一份真金白银的民生“礼包”精准送达：面向中度以上失能老年人发放养老服务消费补贴的政策在全国正式实施。精准聚力托举失能照护（人民时评）　　作为“社保第六险”，长护险具有普惠兜底的特点，为失能群体提供基础性保障。作为专项补贴，养老服务消费补贴具有精准性，能进一步提升服务供给质量。两相结合，完善失能老年人照护服务支持体系，既兜住民生底线，也有利于满足多样化照护需求，这成为我国民生保障颗粒度更加细化的缩影。精准聚力托举失能照护（人民时评）　　从成效看，政策协同发力，释放叠加效应，为失能照护提供有力托举。精准聚力托举失能照护（人民时评）　　随着我国人口老龄化加速，失能照护需求日益增长。民政部相关数据显示，2024年底我国失能老年人约3500万人，预计到2035年将增至4600万人。自2016年启动试点以来，长护险制度不断完善，截至去年底已覆盖近3亿人，累计惠及超330万失能群众，越来越多失能老年人可享受上门护理服务。全国性养老服务补贴政策的落地，将通过差异化抵扣精准适配居家、社区与机构养老多元需求。两项政策配合，形成“1+1＞2”的效果。精准聚力托举失能照护（人民时评）　　从落实看，无论哪种政策，都需要因地制宜、精细施策，打通“最后一公里”。精准聚力托举失能照护（人民时评）　　我国幅员辽阔，不同地域间差异较大，必须精准对接地方实际。海南立足自贸港“候鸟人群”集聚的特点，积极推进省级统筹全覆盖，未来将鼓励省外符合条件的候鸟旅居人群在海南参加长护险。浙江金华构建村（社区）代办员、养老机构护理员协同服务体系，助力养老服务消费补贴申领从“能办”走向“好办”。找准工作着眼点、政策发力点，结合老龄化程度、经济社会发展水平和文化传统，下足绣花功夫，方能将保障落到细处。精准聚力托举失能照护（人民时评）　　从长远看，优化服务供给的过程，也是激活经济动能的过程。精准聚力托举失能照护（人民时评）　　失能照护不仅是民生工程，也将打开养老服务产业新空间。山东青岛以“定点机构管理+职业培训”双轮驱动，壮大专业化人才队伍，1.53万名备案服务人员为照护质量“托底”。浙江湖州建设长护产业园，推动护理服务专业化、规模化发展。据不完全统计，“十四五”时期，49个试点城市长护险拉动社会资本投入相关产业超500亿元，定点服务机构和护理服务人员数量均较“十四五”初期增长超50%，长护险已成为银发经济新的增长点。培育更多专业化、连锁化、品牌化养老机构，鼓励服务向农村延伸，产业潜力将不断转化为增长活力。精准聚力托举失能照护（人民时评）　　“十五五”规划建议提出，“健全失能失智老年人照护体系”。既做好顶层设计，又因地制宜抓落实，不断完善服务体系，就能为更多失能老年人带来温暖和希望。精准聚力托举失能照护（人民时评）精准聚力托举失能照护（人民时评）　　