点击播报本文，约精准把握政策界限和尺度（思想纵横）精准把握政策界限和尺度（思想纵横）　　政策的生命力在于执行，执行的关键在于精准。习近平总书记强调，要“精准把握政策界限和尺度，做到该为的必须为、能为的努力为、不该为的决不为”。精准把握政策界限和尺度，必须将正确政绩观融入政策制定与执行全过程，这不仅是政策执行的方法论指引，更是正确政绩观在发展实践中的重要体现。精准把握政策界限和尺度（思想纵横）　　界限是政策的生命线，也是正确政绩观的价值准则和底线标尺，清晰标定“必须为”的担当指向与“决不为”的禁区红线，从根本上区分了真业绩与伪政绩、长远实绩与短期虚绩。现实中，一些地方“面子工程”“形象工程”等虚假政绩的出现，往往在于界限意识的模糊甚至失守。一旦界限意识模糊甚至失守，就极易导致风险累积，诱发系统性风险。当前，我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。越是不确定难预料，越需要以清晰稳固的政策界限定分止争、稳定预期。这既是为防范风险构筑“防火墙”，也是为全社会创新创业提供“定心丸”。实际上，清晰的界限绝非发展的束缚，而是为高质量发展保驾护航，为创造长远实绩夯基垒石。精准把握政策界限和尺度（思想纵横）　　尺度是政策的活力源，在清晰的界限之内，如何将“该为”“能为”转化为“善为”“有为”，考验的是对政策实施路径、力度、节奏的精准把握，体现的是践行正确政绩观的智慧和担当。具备这一智慧、掌握这门“艺术”，需要党员干部既防止突破界限的“乱为”，又克服“为了不出事、宁可不干事”的“躺平”心态，坚决破除“照搬照抄、上下一般粗”的惰性思维。科学把握尺度，关键是在政策执行过程中兼顾原则性与灵活性、统一性与差异性，在统筹发展和安全、效率和公平、当前和长远等复杂关系中寻求最优解。这既是实现政策意图、激发社会活力的关键环节，也是检验党员干部担当精神与攻坚能力的“试金石”。精准把握政策界限和尺度（思想纵横）　　在政策制定和执行过程中，界限与尺度相辅相成，辩证统一于创造实绩的全过程。清晰稳定的界限，是尺度得以科学灵活把握的前提和保障，确保创造政绩不逾矩、不偏向。没有界限的“尺度”，容易导致任性用权、蛮干乱干。科学精准的尺度，是实现政策目标、释放政策效能的“转换器”“催化剂”。没有尺度的“界限”，原则可能因脱离实际而束之高阁，或因僵化执行而缺乏活力、空耗资源。守好边界是前提，把握尺度是艺术；有界方能有度，有度方能成事。党员干部的真本领，正体现在“不该为”的坚决不为，“该为”“能为”的善于作为、努力担当。只有坚持界限不逾越、尺度不失准，才能实现政策意图与实践效果的统一，在恪守底线中开拓空间，在精准作为中创造实绩。精准把握政策界限和尺度（思想纵横）　　实现“十五五”规划的宏伟蓝图，对党员干部精准把握政策界限和尺度、创造过硬实绩提出了新的更高要求。党员干部首先要坚持系统观念，始终胸怀“国之大者”，自觉将各项工作置于党和国家事业发展全局中审视，多打大算盘、算大账，统筹兼顾局部与整体、当前与长远。在此基础和前提下，深刻洞察“时”与“势”的复杂演变，既保持战略定力，维护政策的连续性与稳定性，又敏锐把握发展条件、群众期待和实践反馈的新变化、新趋势，精准识别不同地区、领域、行业的实际情况与迫切诉求，提高政策的针对性和适配度，打好系统集成、协同高效的政策“组合拳”。这样，才能科学精准、因时因势优化政策执行的力度、节奏与重点，确保政策红利精准释放、直抵关键，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。精准把握政策界限和尺度（思想纵横）精准把握政策界限和尺度（思想纵横）　　