点击播报本文，约系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记在庆祝中国共产党成立105周年大会上的重要讲话，对包括新时代党的建设在内的强国建设、民族复兴伟业作出了战略擘画，向全党发出了“奋力创造新的历史辉煌”的伟大号召。在这一重要历史节点上，深入学习习近平党建思想，系统领会其理论魅力、实践伟力与历史洞察力，对于我们在新征程上把党建设得更加坚强有力，意义重大而深远。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　深刻感悟习近平党建思想的理论魅力系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“理论的生命力在于不断创新，推动马克思主义不断发展是中国共产党人的神圣职责。”这一重要论述，深刻揭示了理论魅力的根本来源——既坚持基本原理不动摇，又勇于推进理论创新。习近平党建思想以“十四个坚持”为科学内涵，构建起系统完备、逻辑严密、博大精深、直抵人心的理论体系，展现出超强的理论魅力。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　时代之问的科学回答。习近平党建思想持久的魅力，源于其对建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的重大时代课题，作出了前所未有的科学回答，其集中概括就是“十四个坚持”。这一思想明确提出坚持党中央集中统一领导是最高政治原则，将党的领导提升到前所未有的高度；鲜明提出坚持全面从严治党，开辟了管党治党新境界；深刻提出以党的政治建设为统领，重塑了党的建设总体逻辑；创造性提出一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，实现了反腐败斗争方略从治标为主到标本兼治的跃升；等等。这些重要论断之所以是原创性贡献、原理性成果，就在于其坚持守正创新，揭示了前人未能揭示的客观规律。一种理论，只有说出了时代的心声，回答了前人未曾回答的问题，能够推动时代进步，才具备了经世致用的魅力。习近平党建思想以“十四个坚持”为“四梁八柱”，构筑起回应时代之问的思想大厦。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　人民至上的价值依归。习近平党建思想的灵魂，是贯穿始终的人民性。从“江山就是人民，人民就是江山”的恢弘史观，到“我将无我，不负人民”的赤子情怀，处处彰显着这一思想深厚的人民底色。在习近平党建思想指引下，各级党组织带领党员干部深入基层，及时解决人民群众急难愁盼问题。全国纪检监察机关查处违反中央八项规定精神问题，查处涉及民生领域的腐败和作风问题，充分彰显了持之以恒正风肃纪的坚定决心，人民群众的获得感、幸福感、安全感和满意度显著增强。这种鲜明的人民立场，使习近平党建思想充满感召人心的道义力量。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　问题导向的务实风格。习近平党建思想具有强烈的问题意识和担当精神，始终直面党的建设面临的突出矛盾问题和风险挑战。针对党的领导弱化问题，提出坚持党中央集中统一领导；针对管党治党宽松软，提出全面从严治党；针对理想信念滑坡，提出不忘初心、牢记使命；针对腐败这个最大威胁，提出一体推进不敢腐、不能腐、不想腐；等等。这些举措，展现出穿透现实、引领变革的思想锋芒。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　系统集成的理论架构。习近平党建思想是由“十四个坚持”构成的有机整体。党的领导的最高原则是“坚持党中央集中统一领导”；新时代党的建设的战略方针是“坚持全面从严治党”；党的宗旨立场和价值取向是“坚持不忘初心、牢记使命”。在此基础上，政治建设明确方向，思想建设夯实根基，党性锤炼锻造灵魂，组织体系筑牢基础，干部队伍提供支撑，作风建设塑造形象，纪律建设强化约束，反腐败斗争系统施治，制度治党、依规治党提供保障，管党治党政治责任落实到位。“十四个坚持”相互贯通、同向发力，构成了环环相扣、逻辑严密的科学体系。科学体系的形成，标志着我们党对马克思主义政党建设规律的认识达到了新高度。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想之所以具备非凡的理论魅力，是因为其对时代之问的深刻回答赋予理论以科学的品格，坚持人民至上赋予理论以感人的情怀，坚持问题导向赋予理论以现实的观照，坚持系统集成赋予理论以逻辑缜密的架构。这些因素的综合作用，显示出超强的理论魅力。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　全面把握习近平党建思想的实践伟力系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“空谈误国，实干兴邦。只有真抓才能攻坚克难，只有实干才能梦想成真。”新时代以来，“十四个坚持”在管党治党实践中得到全面贯彻，党的建设取得历史性、开创性成就。更为重要的是，党的建设的显著成效，进一步转化为强国建设、民族复兴伟业的强大引领力和推动力，在推进中国式现代化进程中结出累累硕果。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党中央集中统一领导得到根本性加强。党的领导制度得到系统完善，全党深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，确保党中央权威和集中统一领导，确保党发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用得到更好落实，全党更加团结统一，各级党组织的凝聚力和战斗力大大提高。在脱贫攻坚战中，全党上下尽锐出战，历史性地解决了绝对贫困问题。在抗击世纪疫情中，460多万个基层党组织充分发挥战斗堡垒作用，数以千万计的共产党员冲锋在前，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。党的全面领导从原则要求转化为制度保障和自觉行动，党的领导力、号召力空前提升。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　全面从严治党取得战略性成果。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持打铁必须自身硬，从制定和落实中央八项规定开局破题，提出和落实新时代党的建设总要求，以党的政治建设统领党的建设各项工作。党内政治生活更加严肃，政治巡视得到加强，党持之以恒正风肃纪，刹住了一些长期没有刹住的歪风，纠治了一些多年未除的顽瘴痼疾，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，形成了比较完善的党内法规体系，推动全党坚定理想信念、严密组织体系、严明纪律规矩。党的十八大以来全面从严治党的实践证明：中国共产党有勇气也有能力自己解决自己的问题。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　党的组织体系与干部队伍焕发新气象。我们党提出和坚持新时代党的组织路线，树立大抓基层的鲜明导向，持续整顿软弱涣散基层党组织，党的组织覆盖和工作覆盖不断扩大。截至2025年底，中国共产党党员总数达到10128.6万名，党的基层组织达到543.1万个，发展成为具有重大全球影响力的世界第一大执政党。坚持党管干部原则，突出政治标准选贤任能。党的十八大以来，先后开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育、学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育、党纪学习教育、深入贯彻中央八项规定精神学习教育、树立和践行正确政绩观学习教育，党内集中教育环环相扣，广大党员先锋模范作用充分彰显。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　全党全社会思想上的团结统一更加巩固。新时代以来，我们党坚持用党的创新理论武装全党、教育人民、指导实践，意识形态领域形势发生全局性、根本性转变。坚持思想建党和制度治党同向发力，广大党员干部在持续开展的党内集中教育中筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心更加坚定。社会主义核心价值观深入人心，爱国主义、集体主义精神广为弘扬。思想的统一是最深层的统一，精神的凝聚是最持久的凝聚。全党全社会在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的根本保证。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　强党引领强国，推进“五位一体”总体布局取得历史性成就。在经济建设上，我们经过接续奋斗，实现了小康这个中华民族的千年梦想，我们坚持精准扶贫，打赢人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，全国832个贫困县全部摘帽，近1亿农村贫困人口实现脱贫。我国国内生产总值由2012年的54万亿元跃升至2025年的超140万亿元，稳居世界第二位。制造业规模、外汇储备稳居世界第一。建成世界最大的高速铁路网、高速公路网，加快推进高水平科技自立自强，基础研究和原始创新不断加强，战略性新兴产业发展壮大，载人航天、探月探火、超级计算机、卫星导航、量子信息等取得重大突破。在政治建设上，全面发展全过程人民民主，社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推进，社会主义协商民主广泛开展，人民当家作主更为扎实，全面依法治国总体格局基本形成，社会公平正义保障更为坚实。在文化建设上，我们确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，新时代党的创新理论深入人心，社会主义核心价值观广泛传播，中华优秀传统文化得到创造性转化、创新性发展，文化事业日益繁荣，网络生态持续向好，全党全国各族人民文化自信明显增强、精神面貌更加奋发昂扬。在社会建设上，人民生活全方位改善，建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，城乡居民住房条件明显改善，人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，共同富裕取得新成效。在生态文明建设上，我们坚持绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，生态文明制度体系更加健全，污染防治攻坚向纵深推进，绿色、循环、低碳发展迈出坚实步伐，生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，我们的祖国天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更优美。这些成就充分证明：强国必先强党，党强则国家强、民族兴。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想之所以具有磅礴的实践伟力，是因为“强党”的效应首先体现在党自身的强大，特别是党的全面领导的加强上，进而体现在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方方面面。从“强党”到“强国”有力证明了习近平党建思想具有超强的实践伟力。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　准确理解习近平党建思想的历史洞察力系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平总书记指出：“历史、现实、未来是相通的。历史是过去的现实，现实是未来的历史。”这一重要论述，深刻揭示了历史洞察力的真谛——一种思想只有贯通历史、把握现实、指引未来，才能获得穿越时空的力量。习近平党建思想深刻洞悉历史规律，汲取历史智慧，着眼千秋伟业，展现出穿越时空的深邃洞察力和深远指导意义。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　守正创新：历史洞察力的根基所在。一种思想能否穿越时空，根本在于它是否揭示了前人未曾揭示的重要规律，是否具有真理力量。对马克思主义建党学说的守正与创新，是习近平党建思想之所以能作出原创性贡献、形成原理性成果，进而获得深远历史洞察力的根基所在。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　守正，保证了思想的科学底色。习近平党建思想始终坚守马克思主义建党学说的基本原理，坚持马克思主义政党的性质和宗旨，坚持党的领导这一最高政治原则，坚持民主集中制这一我们党的根本组织制度和领导制度，坚持马克思主义政党的先进性和纯洁性要求。对这些“不变”的坚守，构成了理论的“压舱石”。这是历史洞察力的基本前提。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　创新，赋予了思想与时俱进的生命力。在守正的基础上，习近平党建思想作出了一系列原创性贡献。例如，提出“中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导”的重大论断，从制度本质的高度将党的领导与社会主义内在地统一起来；提出“以党的政治建设为统领加强党的各方面建设”，重塑了党的建设内在逻辑；提出“一体推进不敢腐、不能腐、不想腐”，实现了反腐败斗争方略的重大转变；等等。这些重大创新，反映出这一思想蕴含的深邃历史洞察力和旺盛活力。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　守正与创新的辩证统一，使习近平党建思想既有“不变”的科学定力，又有“应变”的时代活力。正是守正与创新的紧密结合，使这一思想总结提炼出了一系列规律性认识。而揭示的规律越丰富、越深刻，思想的生命力就越长久，就越能具有穿越时空的力量。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史经验总结：历史洞察力的历史纵深。如果说守正创新是历史洞察力的根基所在，那么对历史经验的深刻总结与升华，就赋予了历史洞察力以深厚的历史纵深。历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。一种思想如果能够从历史深处汲取智慧、提炼规律，就能获得超越一时一事的恒久价值。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想贯通历史、现实与未来，对古今中外的治乱兴衰进行深刻总结。这一思想深刻分析了中国历代封建王朝“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的历史悲剧；系统阐述了苏联解体、东欧剧变的惨痛教训；精辟总结了中国共产党百余年奋斗的成功经验，在毛泽东同志给出“让人民来监督政府”第一个答案的基础上，经过新时代的实践探索，给出了第二个答案，这就是自我革命。两个答案内外结合、相互支撑，构成跳出历史周期率的完整方案。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　这种对历史经验的贯通式总结，不是一时一事的经验之谈，而是从数百年乃至上千年的历史长河中萃取出来的真知灼见。当一种思想能够用铁一般的历史事实支撑自己的论断时，就能够获得不可辩驳的说服力和不会衰减的生命力。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　历史方位把握：历史洞察力的时代坐标。有了理论根基和历史纵深，还需要精准的时代定位。对历史方位的精准把握与前瞻，使习近平党建思想获得了鲜明的时代坐标，能够清晰回答我们身处何处、面临何题、向何处去的问题。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想立足于“中国特色社会主义进入新时代”这一我国发展新的历史方位。从世情看，世界百年未有之大变局加速演进，不确定难预料因素显著增多。从国情看，我国社会主要矛盾发生了重大变化，推进中国式现代化面临许多深层次矛盾。从党情看，“四大考验”“四种危险”长期存在。正是基于这样的精准把握，习近平党建思想以“六个如何始终”作出系统概括，使这一思想具有了深沉的忧患意识和长远的警示作用。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　民族复兴伟业：历史洞察力的实践归宿。理论的力量最终要落实到实践中，思想的历史洞察力最终要体现在对历史进程的推动上。对民族复兴伟业的深远考量与有力推进，是习近平党建思想历史洞察力的实践归宿。习近平总书记指出：“伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。”这一重要论断，将党的建设与民族复兴内在地联结在一起。党的建设质量，直接决定民族复兴的进程；民族复兴的前景，反过来又将检验党的建设成效。新时代以来党的建设实践有力证明：民族复兴伟业推进得越深入，习近平党建思想的科学性就越能得到实践的印证。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　更为重要的是，习近平党建思想着眼于千秋伟业进行长远考量和战略布局。这一思想提出“全面从严治党永远在路上”意味着这不是阶段性任务而是长期战略；这一思想提出新时代党的组织路线，说明其考虑的不是一时一事，而是党的组织建设的全面长远发展；这一思想强调构建全面从严治党体系，说明其注重用制度的稳定性来保障党和国家的长治久安。这种立足当下、着眼长远的战略谋划，使这一思想具有了超越一代人、一个时段的历史纵深。习近平党建思想为民族复兴所进行的政治奠基，是功在当代、利在长远的深远布局。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　习近平党建思想之所以具有强大的历史洞察力，是因为守正创新铸就了历史洞察力的“体”，历史经验总结赋予了历史洞察力以“源”，历史方位把握锚定了历史洞察力的“位”，民族复兴奠基实现了历史洞察力的“归”。体、源、位、归，四个方面从内在品格到历史渊源、从时代定位到实践归宿，把思想的力量、历史的力量、时代的力量和使命的力量熔于一炉，铸就了一座照亮前行之路的思想灯塔，共同揭示了历史洞察力的深层逻辑。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　理论之树常青，实践之河奔涌，历史之光辉映。深入学习领悟习近平党建思想的内在逻辑可以发现，其理论魅力、实践伟力、历史洞察力是层层递进、相互贯通的，加深对它们的理解，有利于增强学习贯彻习近平党建思想的自觉性，有利于提高学以致用的效果，进一步解决好“笃信”“力行”“远眺”的问题。在新的赶考之路上，我们要持之以恒以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平党建思想武装头脑、指导实践、推动工作，结合新的实际，把党的优秀特质不断发扬光大，确保党永远不变质不变色不变味，始终具有强大创造力、凝聚力、战斗力，确保中华民族伟大复兴的巨轮乘风破浪、行稳致远。系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　（作者为原中央党史研究室主任）系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）系统领会习近平党建思想的理论魅力、实践伟力与历史洞察力（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）　　