点击播报本文，约紧抓快干巩固拓展好势头（今日谈）紧抓快干巩固拓展好势头（今日谈）　　在外部形势更加复杂多变的背景下，一季度我国经济实现良好开局，主要宏观指标增速回升。这是各地区各部门狠抓落实的结果，充分证明了党中央决策部署的科学性，体现了我国发展的韧性和活力。紧抓快干巩固拓展好势头（今日谈）　　当前，如何巩固拓展经济稳中向好态势？一要坚定信心，二要紧抓快干。紧抓快干巩固拓展好势头（今日谈）　　内在驱动力强，稳中向好才能有支撑、可持续。一季度，高技术制造业增加值同比增长12.5%，见证新质生产力加快成长；社会消费品零售总额同比增长2.4%、比上年四季度加快0.7个百分点，折射超大规模市场潜力释放。以改革破除卡点堵点，就能更好把多重优势转化为发展胜势。紧抓快干巩固拓展好势头（今日谈）　　抓落实，贵在增强前瞻性、针对性、协同性。以推动服务业优质高效发展为例，我国服务业发展迅猛，但仍存在区域与城乡发展不平衡等问题。适应经济发展和群众需要，关键要坚持政策支持和改革创新并举，持续推动扩能、提质。紧抓快干巩固拓展好势头（今日谈）　　越是开局良好，越要保持好劲头、拓展好势头。在大局下思考和行动，不折不扣贯彻落实党中央决策部署，中国经济定能在向新向优发展中夯实底盘、赢得主动。紧抓快干巩固拓展好势头（今日谈）紧抓快干巩固拓展好势头（今日谈）　　