——海南自贸港封关运作观察（中）红利何以触手可及（现场评论）点击播报本文，约红利何以触手可及（现场评论）红利何以触手可及（现场评论）　　“叮咚”，微信群弹出一张照片：货架上码得整整齐齐的猫山王榴莲，金黄诱人。红利何以触手可及（现场评论）　　“@所有人榴莲到货啦！”海南海口一家免税店的会员群里，消息刚弹出，瞬间被几十条回复刷屏：“给我留两个！”“麻烦回些挂耳黑咖啡”“什么时候回儿童奶粉？”红利何以触手可及（现场评论）　　一家免税店的催货群，“催”出自贸港热气腾腾的烟火气。红利何以触手可及（现场评论）　　新西兰的奶粉、意大利的巧克力、东南亚的水果……随着海南首批5家日用消费品免税店同步开业，“零关税”商品不仅第一次摆上家门口的货架，而且写进岛内居民的日常采购清单。发展红利触手可及，群众生活更加红火。红利何以触手可及（现场评论）　　小小购物车，满载海南自贸港封关运作带来的民生红利。过去，游客“独享”离岛免税，买免税品时常伴着赶航班的紧迫。如今，岛内居民一个自然年度内有离岛记录，即可全年不限次购买“即购即提”商品。曾经的“奢侈品购物游”，正逐渐变成岛内居民可以反复光顾的“家门口超市”。封关首月，全岛离岛免税销售额达48.6亿元，同比增长46.8%。红利，正从宏大政策落入百姓生活。红利何以触手可及（现场评论）　　发展的红利，首先源于产业红利。没有红火的产业，就没有发展的“热力”和持续的民生改善。红利何以触手可及（现场评论）　　近来，“糟粕醋”在餐饮业中颇为热门，不少类似于糟粕醋火锅的门店排起长队。在文昌铺前、陵水文罗等地，一碗糟粕醋已传承百年。如今，美味顺着产业链，滴灌到了田间地头。辣椒、大蒜等原料种植户有了稳定销路，工厂解决了周边村民的就业。当地方特色小吃向更大的产业规模迈进，自贸港的建设成果体现为农民银行卡里实实在在增长的数字。红利何以触手可及（现场评论）　　产业升级，技术进步是重要推动力。高质量发展之“效”，离不开技术赋能之“进”。无论看当下还是看长远，技术红利都能惠及千行百业。红利何以触手可及（现场评论）　　还以糟粕醋为例，过去是“老师傅凭经验”的瓦罐时代，如今迈入“工程师看数据”的智能时代。在海南一小仙科技有限公司的全透明工厂里，上百个发酵罐同时作业，罐底的传感器实时捕捉菌群动态。“再也不必‘靠鼻子闻’了。”面对暴涨的订单，总经理黄振华虽然忙得脚不沾地，心里却十分踏实。这碗曾经只在骑楼下流转的琼味酸汤，借着自贸港的东风、完善的质量标准和先进的生产线，不仅实现工业化量产卖向全国，更开始谋划着出海闯荡。红利何以触手可及（现场评论）　　技术之进、产业之兴，无不依托制度之优。政策优化、制度集成，往往可以激活产业生态、泽被一方水土。红利何以触手可及（现场评论）　　在博鳌乐城国际医疗旅游先行区，一项名为“真实世界研究”的制度创新，让全球创新药械加速进入中国市场。这里可在真实医疗环境中，通过大量患者的实际数据评估药物疗效。去年，博鳌乐城已引进国际创新药械和特殊食品超100种，接待医疗旅游86.5万人次，同比增长109.2%。24款国际创新药械产品借助此模式加速上市。红利何以触手可及（现场评论）　　制度红利的溢出效应还在持续扩大。从“百万人才进海南”到“百万英才兴海南”，通过多元化引才体系和优化服务保障，构建更加开放的人才机制；涉企行政检查推广“亮码检查”，政务服务超市汇聚上千事项，营商环境更加清朗；通过“海易兑”系统实现惠企奖补资金“免申即享、一键直达”，减轻企业办事负担。一系列体制机制的自我革新，让资本、人才、技术充分涌流，凝聚为经济跃升的强劲动能。红利何以触手可及（现场评论）　　红利何以触手可及？从产业兴旺到技术迭代，再到制度保障，海南自贸港正通过系统性、多层次的红利释放，让发展的成果看得见、摸得着。封关运作以来，这股来自南海的暖流，正通过一个个具体的路径，温暖着每一颗期盼美好的心。红利何以触手可及（现场评论）　　（作者为本报海南分社记者）红利何以触手可及（现场评论）红利何以触手可及（现场评论）　　