点击播报本文，约纵横纵横　　技能培训进社区带来了什么纵横　　王  静纵横　　全国职业技能大赛冠军手把手教你叠衣服，是种什么体验？纵横　　前不久，全国职业技能大赛家政服务（整理收纳）项目冠军走进天津北辰区的社区，现场传授居民“一进一出”收纳原则、分享“7+5+1”分类法。有居民感慨，学会这几招，杂乱小家也能变样板间，没准还能借此解锁新职业。纵横　　邀请技能大赛冠军进社区，带来的不仅是实用技能，也为居民生活添彩。随着消费升级，人们的生活理念逐渐转变：不再执着于物质的“多”，转而追求生活的“精”，整理收纳的需求也随之水涨船高。大家跟着冠军一起学收纳技巧，让邻里关系愈发热络。纵横　　体系化的培训服务，能助力“技能变现”。当前，专业的整理收纳服务，正成为家政市场的“新刚需”。当地人社部门指导就业驿站顺势搭台，组织待业人员等开展专项培训，助力培育专业收纳师，让就业服务更接地气。纵横　　基层治理，亦可在衣物折叠、空间规划的方寸间抵达人心。技能培训进社区，不仅可以让居民在家门口学本领，还能成就充满归属感、获得感的温馨共同体。纵横　　（摘编自《天津日报》，原题为《冠军进社区  送来了什么》）  纵横　　纵横　　发展“村播”要实打实纵横　　徐建辉纵横　　当前，“村播”正成为乡村全面振兴的新助力。数据显示，截至2025年底，全国农村“直播+社交”网商达747.7万家，同比增长5.1%。在鼓励发展的同时，也要警惕只管数量不管质量、一哄而上的倾向，严防数据注水、场景造假等行为。纵横　　“村播”贵在展现真实的乡土生活，各地农民都有机会借助网络便利推介家乡、带货增收。其生命力在于农民自愿、自觉、自主参与。不能搞“村村有网红”的摊派，也不应搞排名通报、末位约谈，而要做好服务，在技能培训、物流配套、品牌打造上提供支持。纵横　　发展“村播”的目的是富民增收，不能把这当成政绩工程。相关考核不能只看直播场次、账号数量，更要看实际带动销售额、农民增收额。对那些数字造假、堆砌盆景的行为，要严肃追责问责。纵横　　“村播”的火热是数字时代赋予乡村的宝贵机遇，创造实绩必须遏制政绩冲动，一步一个脚印去干。那些沾着泥土、带着露珠的真实画面，才是真正吸引观众的；那些实打实的增收致富、民生改善，才是乡村真正需要的。纵横　　（摘编自《农民日报》，原题为《为“村播”褪去“政绩滤镜”》）纵横纵横　　