点击播报本文，约纵横纵横　　无人机要“目中有人”纵横　　董碧辉纵横　　无人机已经飞入寻常百姓家，帮忙除雪、喷洒农药，几乎成了助农神器，但偶尔也有意外。有游客发视频投诉，称在江西庐山西海景区游览时遭无人机喷药致身体不适。后景区通报称是第三方公司操作不当并致歉。纵横　　无人机的“无人”本是技术优势。以机械替代人力，在低空灵活翱翔，应用场景不断拓展，给我们的生产生活带来了诸多便利。但倘若视野里没有了人，就会带来诸多问题。比如之前有媒体报道，一些地方的油菜种植户使用无人机喷洒农药，却选择在蜜蜂活跃的时间作业，且未提前告知周边蜂农，导致有蜜蜂中毒死亡，蜂农损失惨重。眼里只有自己的利益，不考虑别人，好事就成了坏事。纵横　　无人机飞行作业的区域，多是公共空间，因此必须做到“目中有人”。既充分运用先进科技的强大功能和优势，也要重视使用时可能对他人生计、利益的影响，把人始终放在优先位置，不断提升管理和治理水平，才能确保科技向善、科技为人。纵横　　（摘编自《浙江日报》，原题为《无人机要做到“目中有人”》）纵横　　纵横　　“救助”不能成表演纵横　　陈文杰纵横　　今年3月底，多条“云南深山救助流浪女”的短视频在网络热传。然而，有细心网友立马发现其破绽，当地警方在接到举报后也迅速介入，由此揭开了这场虚假摆拍的骗局。近期，相关细节被进一步披露，这类视频皆为雇人拍摄，每人每天90元。纵横　　“救助流浪者”这类内容在短视频领域早已有之，也并非从一开始就如此失真。早年间，不少创作者出于真实关怀投身流浪者救助。曾获媒体点赞的“牛哥追梦”蔡艳球便是典型代表。因亲人流浪离世的经历，他长期坚持公益救助，帮助上百名流浪者回家，让“救助流浪者”成为温暖而有力量的公共叙事。但随着流量逻辑的渗透，大量跟风视频涌现，善意被扭曲。纵横　　要改变这一局面，关键在于斩断造假获利的链条。平台应有效识别不良内容，及时下架相关视频；规则层面要明确“虚构免责”不免责，严禁消费苦难博流量。同时，也应为真实公益创作者建立认证与扶持机制，让真内容有更大空间。当造假无利可图，善意才能不被透支。纵横　　（摘编自《广州日报》，原题为《“救助流浪者”岂能成流量密码》）纵横纵横　　