为构建新发展格局提供坚实支撑纵深推进全国统一大市场建设（有的放矢）点击播报本文，约纵深推进全国统一大市场建设（有的放矢）纵深推进全国统一大市场建设（有的放矢）　　构建新发展格局是应对世界百年变局的战略举措，也是顺应国内发展阶段变化、把握发展主动权的先手棋。习近平总书记指出：“建设全国统一大市场，不仅是构建新发展格局、推动高质量发展的需要，而且是赢得国际竞争主动权的需要。”加快建设全国统一大市场，能够促进商品要素资源在更大范围畅通流动，是加快构建新发展格局的内在要求。“十五五”规划纲要对“纵深推进全国统一大市场建设”作出具体部署。要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，纵深推进全国统一大市场建设，为构建新发展格局提供坚实支撑。纵深推进全国统一大市场建设（有的放矢）　　建设全国统一大市场是夯实新发展格局基础的需要。市场是全球最稀缺的资源。拥有超大规模且富有潜力的市场，是我国发展的独特优势和应对百年变局的重要支撑。用足用好我国超大规模市场优势，夯实构建新发展格局的基础，必须加快建设全国统一大市场。从国内看，我国人口多、市场大、产业全、发展动能强，有条件加快构建新发展格局。纵深推进全国统一大市场建设，做到全国一盘棋，逐步形成统一市场基础制度、统一市场基础设施等，有利于形成供需互促、产销并进、畅通高效的国内大循环。从国际看，当前国际经贸环境发生深刻变化，斗争形势复杂严峻，不确定性增强。纵深推进全国统一大市场建设，充分挖掘内需潜力，既有利于依托我国超大规模市场优势，不断增强国内大循环内生动力，有效对冲外部环境的不确定性；又有利于统筹发展和安全，以全国统一大市场为支撑，有效利用全球要素和市场资源，推动国内市场和国际市场更好联通，提升我国在国际经济治理中的话语权，塑造国际竞争和合作新优势。纵深推进全国统一大市场建设（有的放矢）　　建设全国统一大市场已具备良好基础。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国统一大市场建设取得积极成效。比如，市场制度体系更加健全。出台关于加快建设全国统一大市场的意见，围绕完善法律规范或操作指引制定系列配套措施，推动产权保护、市场准入等市场经济基础性制度建设迈向更高水平。又如，基础设施高效畅通。国家综合立体交通网“6轴7廊8通道”加速完善，高速铁路营业里程、高速公路建成里程居世界第一，拥有全球最大的光纤和移动宽带网络；社会物流总费用与国内生产总值比率降至历史最低水平，物流对经济发展的支撑效能不断增强。在一系列政策措施推动下，我国市场体系的统一性、开放性、竞争性、有序性大幅增强；市场规模效应持续显现，经营主体茁壮成长，总量超过1.9亿户；2025年最终消费支出对经济增长的贡献率达52%，为加快构建新发展格局奠定了坚实基础。同时也要看到，我国经济循环中还存在卡点堵点，地方保护、市场分割和“内卷式”竞争等影响了全国统一大市场建设成效。纵深推进全国统一大市场建设（有的放矢）　　建设全国统一大市场是一个系统工程，也是攻坚战、持久战。落实“十五五”规划纲要相关部署，纵深推进全国统一大市场建设，具体可在以下方面着力。一是推动深入整治“内卷式”竞争，依法依规治理企业低价无序竞争，督促企业自觉规范价格行为；规范政府采购和招标投标，加强对中标结果的公平性审查；规范地方招商引资，加强招商引资信息披露，严禁违法违规给予政策优惠行为；聚焦企业低价无序竞争、地方政府采购招标、招商引资等重点问题，健全问题发现、线索核实、督促整改、约谈通报工作机制。二是推动内外贸一体化发展，培育一批内外贸优质企业，搭建外贸优品拓内销平台，培育外贸企业自主品牌，建立直达企业的政策宣介机制。三是持续开展规范涉企执法行动，加快推动统一市场监管执法尺度，规范自由裁量权管理；紧盯重点问题、重点领域、重点地区，持续纠治乱收费、乱罚款、乱检查、乱查封，纠治违规异地执法和趋利性执法行为；严禁滥用职权、徇私枉法、该罚不罚、吃拿卡要、粗暴执法等违反执法规范要求的行为。同时，引导党员干部树立和践行正确政绩观，完善高质量发展考核体系和干部政绩考核评价体系，坚持为人民出政绩、以实干出政绩，自觉按规律办事。纵深推进全国统一大市场建设（有的放矢）　　（作者分别为北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、北京大学教育学院研究员）纵深推进全国统一大市场建设（有的放矢）纵深推进全国统一大市场建设（有的放矢）　　