点击播报本文，约纵横纵横　　依法维权岂能被歧视纵横　　黄  兴纵横　　近来，一种新型隐性就业歧视悄然出现：部分用人单位将“是否有劳动仲裁记录”作为隐性筛选标准，甚至明文规定“有仲裁经历者不予录用”。纵横　　正当的劳动仲裁维权，缘何成了求职路上的“污点”？一些用人单位片面认为，曾提起仲裁的员工“难管理”，可能增加用工成本或引发“麻烦”。在部分地区或行业，相关信息可能被有些机构违规采集。纵横　　应明确的是，劳动仲裁是劳动者的基本权利，也是化解劳资纠纷、维护劳动者合法权益的重要制度安排。当劳动者遭遇侵权时，申请仲裁是寻求法律救济的正当途径。纵横　　破除这一乱象，监管部门应禁止用人单位因劳动仲裁记录拒录求职者，严查非法查询、买卖仲裁信息行为；完善仲裁信息管理制度，约束查询权限，严禁企业索取与岗位无关的维权记录。同时，要更加注重倡导包容维权、尊重规则的氛围，确保依法维权经历不会成为就业障碍。纵横　　坚决遏制隐性就业歧视，切实保障依法维权的底气与尊严，方能营造公平、公正、互信的就业环境。纵横　　（摘编自《新华每日电讯》，原题为《“劳动仲裁”不应成为隐性就业歧视》）纵横　　纵横　　庙会不妨“潮”起来纵横　　雨  馨纵横　　今年春节，北京朝阳区将推出主打年轻时尚的“潮”庙会，吸引年轻人走进朝外UIC街区。这也是北京首个面向年轻人的主题庙会。纵横　　熙熙攘攘的人群、琳琅满目的商品、五湖四海的小吃、特色鲜明的民俗活动，共同构成传统庙会的烟火气。如今，“潮”庙会打算让民俗以更具网感的方式触达年轻群体。将京味非遗、新年祈福等传统元素，融入消费快闪、科技炫舞等新潮玩法，联动主题乐园开展“万马非遗、潮玩新春”活动，这些安排既延续民俗老味道，也击中年轻人兴趣点，让大家对新旧交融的春节盛宴充满期待。纵横　　让庙会“潮”起来，绝非一味地讨好年轻人，而是基于文化传统进行创造性转化。从春联福袋等年货新品销售火爆，到多地举办“国潮”演出吸引游客，一个个案例的成功源于扎根文化传统、契合当代审美，满足人民群众美好生活需要。这种创造性转化与创新性发展，既丰盈了大众的审美体验，也满足了人们深层次的精神需求。纵横　　在尊重传统的基础上大胆创新，才能让文化印记跨越时空，更好“潮”进当代生活、“融”入年轻心灵。纵横　　（摘编自《北京日报》，原题为《老庙会要“潮”前走》）纵横纵横　　