点击播报本文，约练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　习近平总书记强调：“领导干部不仅要有担当的宽肩膀，还得有成事的真本领。”宽肩膀才能扛重担，本领强才能干成事。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与大家一起分享3位作者的所思所悟。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　——编  者练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　坚持“挖深井”练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　安徽亳州市  马方正练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　初到基层，向前辈请教做好工作的经验，他说道：“千万别心浮气躁，挖百口浅井，不如挖一口能解渴、能久用的深井。”工作一段时间后，对“挖深井”有更深的体会。比如，有的村发展产业，项目频换，看似热闹，实则折腾，乡亲们也难以得到实惠。干事创业，最忌急功近利、浅尝辄止，恰如挖井求泉，重在一个“深”字。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　挖深井，需找准方位。挖井先要准确定位，若不辨水土，难见清泉。立足全局，把地方实际、群众期盼、发展规律摸清，让每次“挥锹”都对接发展所需、民心所向，才能让“井水”长流，持久惠及群众。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　挖深井，也要攻坚克难。不惧艰难，遇到顽石不绕道，以钉钉子精神啃硬骨头，才能在深掘中破解难题。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　挖深井，要以群众满意为标准。井好不好，不看井口的大小，而看水质是否清冽、水量是否充沛。让清泉真正流进百姓心坎里，就必须把群众获得感作为衡量尺度，让每一分力气都用在刀刃上。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　真业绩，是脚踏实地干出来的；好日子，是一点一点拼出来的。挖深井，见担当，也见能力。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　下好“慢功夫”练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　浙江衢州市  宋佳峰练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　好茶要经过摊青、揉捻、烘焙，一个环节出问题，品质就没保障了，这其中最讲究“慢功夫”。这是做茶的道理，干工作同样如此。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　慢，不是原地不动，更不是消极懈怠，而是为了把情况摸清、把基础打牢。刚入职时，总想尽快干出点事来。前辈却给我“泼了一盆冷水”，没有着急压担子，而是递来一支笔、一本笔记本、一张地图：“先别想别的，用一个月把村里的路、水、田、人等情况都摸清楚。”同时，还安排经验丰富的“老乡镇”手把手带着我跑乡村。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　慢，也不是推拖绕，而是要干一件是一件，力求实效。从第一次敲老乡家门时手心里攥着汗、舌头打结，到如今乡亲们亲切地喊“小宋来了”，从只会问“您还有哪些想法”，到在本子上写下“某段水渠修了多久还没修好”，慢慢地，我跟乡亲们熟络了起来，也找到了更多工作发力点、突破口。一步一个脚印，农产品的销路拓宽了，破损路面修补好了，村容更加整洁了。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　稳扎稳打，可能看起来慢一些，但不容易走弯路，长期而言反而会更快。去掉急于求成的虚火，涵养稳中求进的定力，下好“慢功夫”，才能让群众真正受益、长久受益。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　主动“找事做”练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　新疆和田地区  马爱龙练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　在村里走访，听到一位老支书的话，“干部服务群众，就怕像那算盘珠子，不拨不动”，心里不禁一紧。是主动而为，还是被动应付，效果大不相同。如果只想“守摊子”“混日子”，影响的是为民服务的工作进度，损害的是党和政府在群众心中的形象。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　为民服务，不能被动等待，而要主动作为。有干部走访时，看到留守儿童放学路上有段路没路灯，立即向相关部门反映，争取协调资金安装路灯，群众评价“事办得不错嘞”；有干部在雨季前发现排洪沟堵塞，不等汛情通知就组织清理疏通，乡亲们称赞“小伙子细心”。这些事情看似微小，却让群众真切感受到“干部就在身边”。主动发现问题、积极解决问题，才是真作为、真担当。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　“等指令”与“找事做”之间，往往差着一颗责任心。前者是“要我干”的被动响应，后者是“我要干”的主动作为。基层工作，纷繁复杂，如果凡事都讲一个“等”字，就可能把小问题拖成大矛盾，也容易错失好机遇。那些让群众竖起大拇指的干部，往往都是眼里有活、心里装事、手上办事、脚底沾泥的人。变“等群众上门”为“送服务上门”，主动想事、谋事、干事，才能当好群众的贴心人，在平凡岗位上创造不平凡的业绩。练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）练就宽肩膀，磨砺真本领（大家谈·树立和践行正确政绩观⑤）　　