点击播报本文，约细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）　　【人物】“糖丸爷爷”细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）　　【事件】因为成功研制出首批脊髓灰质炎活疫苗和脊髓灰质炎糖丸疫苗，顾方舟被亲切称为“糖丸爷爷”。不久前，经第四十三届联合国教科文组织大会审议通过，顾方舟诞辰100周年纪念活动正式被纳入联合国教科文组织系列纪念活动。在2026至2027年期间，中国、法国、意大利等将联合举办顾方舟诞辰100周年纪念活动。细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）　　【点评】细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）　　一粒“糖丸”，被广泛应用，几代人受益。纪念顾方舟，不仅是对中国科学家所作贡献的崇高致敬，更彰显了其科学精神的全球价值。细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）　　纪念顾方舟，称赞的是他以身许国的担当、攻坚克难的勇气与无私奉献的胸怀。一句“这是组织上给我的一项使命”，便把消灭脊髓灰质炎作为矢志不渝的追求；面对“死疫苗”与“活疫苗”的路线之争，跳出个人得失的考量，毅然选择更符合当时国情却更艰难的研究路线；临床阶段以身试药……顾方舟穷其一生践行着医者仁心、科研报国初心，令人高山仰止，让人肃然起敬。细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）　　工贵其久，业贵其专。顾方舟将毕生心血凝缩成一粒“糖丸”。和他一样“一辈子办成一件事”的人还有很多：“羊院士”刘守仁扎根边疆培育细毛羊，结束了我国超细羊毛依靠进口的历史；毛二可用一生探索雷达技术未知领域，培养了“三代雷达人”；“敦煌的女儿”樊锦诗倾其一生保护、研究、传承敦煌文化……实践证明，以日复一日的坚守，淬炼“功成不必在我、功成必定有我”的精神底色，才能创造经得起历史和人民检验的实绩。细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）　　在一些国家，不少创新成果因技术垄断、价格高昂，成为普通人望而却步的“奢侈品”。而中国的创新往往有很强的惠民性。为了让更多孩子吃得上、愿意吃，顾方舟将液体疫苗做成“糖丸”，2000年我国正式成为无脊髓灰质炎国家；原本可以凭借全反式维甲酸获得不可估量的利益，王振义却放弃申请专利，让更多家庭能买得起这一“救命药”；DeepSeek以开源模式降低行业准入门槛，促进技术普及，政企纷纷接入，应用遍地开花。为民利民深深融入我国科技事业发展血脉，让科技真正成为“国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好”的利器。细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）　　当世界开放指数不断下滑的时候，坚定不移扩大高水平对外开放；当一些国家在气候问题上立场摇摆不定时，积极深化国际绿色合作；当个别国家将人工智能治理议题政治化、工具化时，唱响智能时代同球共济的主旋律……一个个“中国方案”“中国行动”，不仅折射兼济天下的大国担当，更让构建人类命运共同体的路径清晰可感，吸引更多志同道合者携手发展。细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）　　“孩子们快快长大，报效祖国。”如今，“糖丸”已经退出了历史舞台，但“糖丸爷爷”留下的精神火种却从未熄灭——它长亮于科研攻关的实验室里，更闪耀在推进中国式现代化建设的壮阔征程中。新时代的奋斗者，当像顾方舟一样，锚定“国之大者”，心怀“民之关切”，把根深深扎进脚下这片土地，不断创造不负时代、不负人民的业绩。细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）细品“糖丸”有回甘（暖闻热评）　　