点击播报本文，约给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　钻头触到瓷器的那一刻，“能”就找到了用武之地；唯有以“我之所能”满足“国之所需”，个人价值才会更好实现给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　没有金刚钻，揽不了瓷器活。这是古谚智慧，也是时代缩影。给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　第四十八届世界技能大赛进入倒计时，71名中国青年选手正紧张备赛，期待试炼自己的“金刚钻”。从抹灰隔墙到精密机械，从社会照护到移动应用开发……在技能赛场上，青年人才大放异彩。给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　金刚石之刚硬，成就于地壳深处经年累月的高压淬炼。青年手中“金刚钻”的成色，同样需要倾注精益求精的匠心，在日复一日的打磨中沉淀。从车间流水线精密操作到智能制造程序调试，从传统工艺传承创新到高端制造技术攻坚，每一项精湛技艺的背后，都需要一丝不苟、追求极致的耐心。无论个人成长还是为国育才，都应坚持长期主义，切忌急功近利、浅尝辄止。掌握千锤万凿出来的真本领，才能突破瓶颈、攻克难关。给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　新时代以来，从走出贵州大山、摘得世界技能大赛美发项目金牌的田飞鸿，到毫米级精度抹灰、站上世界领奖台的00后技师马宏达，再到斩获世界技能大赛最高奖阿尔伯特·维达奖的机械能手宋彪……一批批青年技能人才磨练出国际顶尖水平的技艺，从一个侧面展现了中国的软实力。给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　每一个“金刚钻”都是重要的社会财富。让更多青年技能人才各尽所能、各展所长，就要根据产业需求调整人才培育方向。钻头触到瓷器的那一刻，“能”就找到了用武之地；唯有以“我之所能”满足“国之所需”，个人价值才会更好实现。给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　当前，我国制造业规模连续16年位居全球首位，完备产业体系孕育广阔机遇，但高技能人才供给不足、人才结构与新兴产业适配度不够等情况依然存在。完善人才培养与经济社会发展需要适配机制，破解“有活缺钻、有钻无用”的错位难题，便能更好释放人才红利。给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　社会对高技能人才的需求更多元，教育如何发力？在兰州新区，学习场景深度嵌入生产现场，“园区即校区，企业即课堂”，学校了解产业端的真实需求，企业有了更为适配、稳定的人才供给，学生也获得了从兴趣走向职业的成长通道。供需适配并非简单碰碰头，而是知根知底、同频共振。号准脉、踩好拍，教育链、人才链、产业链、创新链才能更好互促并进。给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　一柄柄“金刚钻”，沉淀着青年技能人才的长久坚守，也承载着时代赋予的光荣使命。以恒心、耐心淬炼过硬本领，以绣花功夫推动精准适配，让人才成长与产业发展相互促进，必将擦亮更多梦想、激发澎湃动能。给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）给“金刚钻”更多用武之地（金台随笔）　　