点击播报本文，约给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）　　法规、司法解释等规范性文件，不是一成不变的教条，只有不断修订、持续更新、与时俱进，才能延续其生命力。给它们做“体检”，及时发现其中的“不适”“漏洞”与“冲突”，方能筑牢法治之基。给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）　　2025年，全国人大常委会办公厅共收到报送备案的法规、司法解释等规范性文件2309件，收到公民、组织提出的审查建议6705件。存在合宪性、合法性、适当性问题的法规、司法解释等规范性文件，得到及时修改、废止或者处理，彰显出备案审查这一“法规体检”机制在提升立法质量、维护法治统一、彰显法治温度等方面不可替代的作用。给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）　　立法质量绝非简单的文本技术问题，而是国家治理能力的集中体现，是法治信仰能否扎根社会的前提。“法规体检”是立法质量的“过滤器”，以精准纠偏防止“法出多门”“规定打架”，有助于让每一部法规都经得起检验。给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）　　对残疾人机动轮椅车登记设置户籍门槛，违背宪法精神与残疾人保障法规定；对网约车经营设置12万元购车总价限制，排除部分群体平等参与市场的权利；设置市场壁垒，限制或者阻碍民营经济组织依法平等地进入市场进行公平竞争……部分地方性法规、规章因为种种原因，可能出现与上位法冲突、设置不合理限制等问题。以常态化审查找出这类条款，守住了立法质量的底线，提升了立法的科学性。给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）　　法治建设的旨归在于维护人民群众的合法权益。“法规体检”以民生导向彰显法治温度，让法治成为维护群众权益、捍卫公平正义的坚强后盾。给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）　　公用电梯强制保险给相关主体增加额外负担，小区物业管理法规存在漏洞引发纠纷，“法规体检”机制接收公民审查建议、主动排查梳理，推动这些影响群众利益的问题逐一解决，有效发挥了法治的保障作用。民有所呼、法有所应，让群众真切感受到法治的公平正义，增强人们对法治建设的认同感与获得感，彰显了中国特色社会主义法治的为民底色。给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）　　法治统一是国家治理体系和治理能力现代化的重要保障。“法规体检”是法治统一的内在要求，既着眼于个案纠偏，亦致力于推动制度体系的完善，以系统思维凝聚治理合力。给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）　　针对有的省级法院规范性文件存在的合法性问题，全国人大常委会法工委督促其全面清理191件文件，废止6件存在问题的文件。针对小区物业管理领域法规问题高发的现状，全国人大常委会法工委积极回应各方诉求，推动《物业管理条例》修订工作。透过这两个案例不难发现，“法规体检”有助于消除不同层级、不同领域法规制度的冲突与衔接不畅，推动形成上下贯通、左右协调、系统完备的法治体系，为国家治理提供统一、权威、高效的制度支撑。给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）　　法无完美，因时而立；治无常形，与世迁移。从党内法规到司法解释等规范性文件，从有备必审到主动审查，“法规体检”的科学性、有效性不断提升，持续为法治建设注入活力。随着制度持续完善、范围不断拓展，备案审查制度必将发挥更大效能，有力推动社会主义法治向更高水平迈进。给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）给法规做“体检”让立法更科学（人民时评）　　