点击播报本文，约统筹发展新质生产力与促进高质量充分就业（有的放矢）统筹发展新质生产力与促进高质量充分就业（有的放矢）　　就业是最大的民生工程。习近平总书记强调：“因地制宜发展新质生产力，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业，完善现代化产业体系，努力创造更多高质量就业岗位。”“十五五”规划纲要提出：“深入实施就业优先战略，坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合，健全就业促进机制，构建就业友好型发展方式。”高质量充分就业是高质量发展的内在要求。新质生产力既是高质量发展的重要动力，也深刻影响就业结构和就业形态的变化。构建就业友好型发展方式，要统筹发展新质生产力与促进高质量充分就业，使产业升级与就业结构优化同步，实现创新驱动与就业扩容的协调联动。统筹发展新质生产力与促进高质量充分就业（有的放矢）　　当前，新一轮科技革命和产业变革深入推进，新技术、新产业、新业态、新模式不断涌现，为创造新就业岗位、丰富就业形态打开了新空间。战略性新兴产业、未来产业和现代服务业加快发展，为高质量充分就业提供了更加坚实的产业支撑。同时，技术进步呈现明显的技能偏向特征，即对高技能劳动者需求上升，对中低技能岗位形成替代压力，就业领域的结构性矛盾集中显现。要在尊重技术进步内在规律的基础上，通过制度设计和政策引导，促进新质生产力发展与高质量充分就业协调联动。既通过发展新质生产力拓展就业增长空间，使技术进步成为提升劳动生产率和优化就业结构的重要动力；又使高质量充分就业成为新质生产力发展的支撑条件，充分利用人的创造性和能动性这个宝贵的发展资源。统筹发展新质生产力与促进高质量充分就业（有的放矢）　　统筹推进科技创新与就业创造良性互动。习近平总书记指出：“根据经济社会发展新趋势和人民群众高品质生活新期待，不断细化优化社会分工，大力发展新业态、新模式，积极挖掘、培育新的职业序列，开发新的就业增长点。”要引导技术创新催生新产业、新业态、新模式，通过技术赋能劳动，鼓励企业运用新技术提升劳动者能力、改善工作条件、提高劳动效率，推动技术创新更好服务于人的发展。同时，重视并防范技术进步带来的结构性就业冲击，健全就业监测预警和应对机制，对受技术冲击影响的劳动者及时开展职业培训。统筹发展新质生产力与促进高质量充分就业（有的放矢）　　以现代化产业体系建设夯实发展基础。产业是就业的载体。构建就业友好型发展方式，必须把就业考量寓于产业发展。前瞻布局战略性新兴产业和未来产业，在培育新动能的同时塑造新的就业增长空间。加快传统产业转型升级，促进先进制造业和现代服务业深度融合，通过产业链延伸和业态创新，增强就业吸纳能力和岗位稳定性。大力发展现代服务业，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，创造更多知识型、技能型就业机会。促进生活性服务业高品质多样化便利化发展，加快银发经济、托育服务、健康服务和社区服务发展，在满足多样化民生需求的同时拓展就业增长空间。统筹发展新质生产力与促进高质量充分就业（有的放矢）　　提升劳动者就业适配能力。习近平总书记强调：“要加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源”。提高劳动者素质、增强其适应产业变革和技术进步的能力，是促进高质量充分就业的根本之策。要着眼人的全面发展和长远发展，全方位做好人才培养工作，培育适应新质生产力发展的高水平复合型高素质劳动者队伍，充分释放人才红利。健全以能力提升为导向的终身技能培育机制，加强技能培训与岗位需求对接，引导更多劳动者走技能成才、技能报国之路。深化产教融合、校企合作，促进教育链、人才链同产业链、创新链有机衔接，提升人才培养与经济社会发展需求的匹配度。完善以能力和业绩为导向的人才评价机制，畅通技能人才职业发展通道，让各类人才各展其长、各尽其能，不断提升就业结构动态调整和适应产业变革的能力。统筹发展新质生产力与促进高质量充分就业（有的放矢）　　（作者单位：首都经济贸易大学）统筹发展新质生产力与促进高质量充分就业（有的放矢）统筹发展新质生产力与促进高质量充分就业（有的放矢）　　