点击播报本文，约综合用好“键对键”与“面对面”（思想纵横）综合用好“键对键”与“面对面”（思想纵横）综合用好“键对键”与“面对面”（思想纵横）　　波涛蓄势，起于涓滴；事业成败，在于人心。习近平总书记强调：“让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径”“扑下身子深入群众，面对面、心贴心、实打实做好群众工作，着力解决群众反映强烈的突出问题”。这些重要论述为做好新时代群众工作提供了根本遵循。无论是以“键对键”释疑解惑，还是以“面对面”春风化雨，都必须牢牢把握做好新时代群众工作的重要要求，树牢群众观念、践行群众路线，彰显实的情怀、实的方法、实的成效。“键对键”与“面对面”如同鸟之双翼、车之两轮，共同成为党员干部做好新时代群众工作不可或缺的“金钥匙”。综合用好“键对键”与“面对面”（思想纵横）　　互联网是做好新时代群众工作的重要阵地。截至今年6月，我国网民规模达11.23亿人，互联网普及率达79.7%，互联网已成为人民群众表达诉求、反映实情、参与治理的重要途径。党员干部要准确把握“时”与“势”，走好网上群众路线。也要看到，少数党员干部养成“键盘依赖症”，仅依靠线上渠道获取社情民意，而不是到群众中和实践中，去听民声、察民情、访民意。事实上，仅通过“键对键”的方式联系群众，很可能滤掉人民群众藏在语气里的“长吁短叹”、埋在犹豫中的“难言之隐”，久而久之，势必会疏离干群关系、影响科学决策。究其原因，有的是形式主义、官僚主义作祟，有的是对新时代群众工作的特点和规律认识不到位。走好新时代群众路线，不能仅依靠“线上打卡”，还要注重“线下扎根”。只有以更强烈的人民情怀，深入实际、深入群众，把准群众脉搏、精准服务群众，满足群众多层次多样化的需求，才能把工作做到群众心坎上。综合用好“键对键”与“面对面”（思想纵横）　　“面对面”是开展调查研究的重要方式，是践行群众路线的生动体现。1984年10月，在时任河北正定县委书记习近平同志的提议下，该县历史上第一次问卷调查正式启动。习近平同志站在县城街头向百姓发放调查表，问需于民、问计于民。如今，互联网为开展调查研究工作提供了广泛渠道，但党员干部仍不能忘记“晴天一身汗水、雨天一身泥水、清晨一身露水”的优良作风。要扑下身子、沉到一线，“面对面”倾听群众心声，多看“后院和角落”，话家长里短、问民生痛点，补齐“键对键”存在的短板，掌握真情况、研究真问题，不让实情“缩水”、意见“潜水”、数据“注水”，为做好下一步工作打好基础。综合用好“键对键”与“面对面”（思想纵横）　　实打实，才能心贴心。发扬密切联系群众的优良作风，必须在“实”字上下功夫。党员干部要勇于担当、善于作为，在综合运用“键对键”“面对面”方式联系群众、倾听群众意见和诉求的基础上，下足绣花功夫，把群众的“关键小事”当作“头等大事”办细办实。积极探索为民服务的新路径新方法，及时回应人民群众合理诉求，切实把好事办好、实事办实、难事办妥。综合用好“键对键”与“面对面”（思想纵横）　　为政以正、树绩以实，既是政治标线，也是行动准绳。做好新时代群众工作，必须完善干部考核评价机制，激励干部担当作为，让实干家被看见、真英雄有舞台，对“电子负担”亮剑，重点考察党员干部深入一线解决问题的实绩，把工作实效和群众满意度作为干部业绩衡量标准，不能让微信群里的“收到”等同于“办到”、不能把PPT的“精美度”等同于工作的“完成度”。综合用好“键对键”与“面对面”（思想纵横）　　在信息化时代，“键对键”与“面对面”不是非此即彼的选择题。既要以技术赋能推动“指尖”轻盈，提升为人民群众服务的工作效率；又要以担当实干的工作作风推动“脚尖”下沉，深入了解实际、解决问题。协同发挥“键对键”和“面对面”的重要作用，必能为做好新时代群众工作添砖加瓦，凝聚起砥砺奋进的强大力量。综合用好“键对键”与“面对面”（思想纵横）综合用好“键对键”与“面对面”（思想纵横）　　