点击播报本文，约绿色获得感从何而来（人民论坛）绿色获得感从何而来（人民论坛）　　春和景明，哪里踏青？绿色获得感从何而来（人民论坛）　　乡村花田浪漫，城市绿荫掩映，连街角口袋公园都生机盎然，居民抬脚就能走进春景。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　踏青图景，照见我国生态文明建设的累累硕果，也折射人民群众对良好生态环境的强烈向往。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　近日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调：“要协同推进城乡绿化美化，见缝插针增加群众身边的绿地，让城乡居民有更多的绿色获得感。”绿色获得感从何而来（人民论坛）　　绿色获得感，身边的变化最直观。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　曾经，生态环境问题一度严重影响群众生活品质，治理大气污染被国外一些观察者认为是“不花三五十年是不可能改变的事”。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　今天，森林面积和蓄积量持续“双增长”，荒漠化和沙化土地面积持续“双缩减”，天蓝地绿水清已成常态。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　不仅看得见，更能摸得着。当紧闭窗扉变为开窗透气，掩鼻而过变成亲水而居，漫天扬尘换作满目青翠，生态环境的每一点提升，都是人人共享、人人受益。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　“我们一定要取舍，到底要什么？从老百姓满意不满意、答应不答应出发，生态环境非常重要；从改善民生的着力点看，也是这点最重要。”找准取与舍的价值坐标，做什么、如何做就有了答案。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　从深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，到科学开展大规模国土绿化行动，再到持续推进农村人居环境整治提升……始终聚焦老百姓反映强烈的问题，以事在人为的担当攻城拔寨，一个个生态痛点被扭转为民生亮点。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　让良好生态环境成为最普惠的民生福祉，彰显新时代绿色发展的民生温度。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　更多的绿色获得感，源自坚定不移的转型，映照高质量发展的确定性。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　在福建工作时，针对广大林农守着“金山银山”过穷日子的状况，习近平同志推动实施集体林权制度改革。林农从“砍树人”变成“看树人”，发展起林下经济，山区林区“含绿量”“含金量”同步提升。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　绿水青山既是自然财富，又是经济财富。不断完善生态产品价值实现机制，良好生态环境就能成为人民生活的增长点，让绿色获得感更加充实、更可持续。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　更多的绿色获得感，源自长远发展的眼光，既为当前计，更为长远谋。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　“速度再快一点，非不能也，而不为也。”摒弃唯GDP增长率论英雄，推动经济社会发展全面绿色转型，长江经济带10年来优良水质比例从67%提升到96.5%，地区生产总值翻了一番多；我国建成全球最大的可再生能源体系、新能源产业链，“十四五”时期“三新”经济增加值年均增速超过8.5%。绿色获得感从何而来（人民论坛）　　新质生产力本身就是绿色生产力。把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，推进产业生态化和生态产业化，不断把生态优势转化为发展优势，在生态与产业共促、人与自然共生中，我们将赢得一个更高质量、更可持续、更具韧性的发展未来。绿色获得感从何而来（人民论坛）绿色获得感从何而来（人民论坛）　　