点击播报本文，约缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　立大志、明大德、成大才、担大任、干大事，不是虚无缥缈的口号，而是立足岗位、脚踏实地的行动，是将个人价值融入国家发展的自觉缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　2月初，顶风踏雪，穿行林海，循着老虎的脚印，笔者跟随国家林草局东北虎豹监测与研究中心主任、北京师范大学教授冯利民和他的助手一起进山，开展科研调查。缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　从2006年第一次踏入深山探虎寻豹，20年间，冯利民无数次深入茫茫林海，“偏向虎山行”，在危机四伏的荒野中开启中国虎豹野外生态学研究，被人们称作“野人教授”。缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　这些年，笔者遇到不少类似的采访对象。在中车长客、中国一汽的生产车间，大国工匠也如这般坚守。即便已成为行业顶尖的技能大师，即便有机会转向管理岗位，许多人还始终扎根一线，追求极致的生产。清晰记得，在中车长客厂区里一列新型高铁列车旁，高级技师胡俊祥告诉笔者，“我离不开一线，离不开车间，只有在一线才能发现问题、解决问题、不断创新”。缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　是什么让他们在各自领域里义无反顾、奋战始终？不同岗位上的坚守者，用行动给出答案：藏在初心、热爱与使命里的价值追求。缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　“板凳要坐十年冷”，科研与创新之路，从来没有捷径，需要坚守初心的勇气。“功崇惟志，业广惟勤。”无数科研工作者的选择，恰是对这句话的生动注解。正如“敦煌女儿”樊锦诗放弃大城市的优渥生活，扎根大漠60余年守护莫高窟；“大地之子”钟扬跋涉高原十余载，采集数千万颗种子，丰富生物基因库。以初心为锚，守住的是价值坐标，更能让人获得一以贯之、持之以恒的力量。缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　又是什么让他们在少有人行的道路上甘之如饴？冯利民说：“心中有光，不觉寂寞。”这份光，是对事业的赤诚，是对使命的担当，让他们在漫长坚守中坚定方向、步履不停。缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　野生东北虎豹的保护，不仅关乎一个物种的存续，更关乎整个生态系统的平衡，关乎国家生态安全。这项工作没有先例可循，每一步都需要摸索前行。从最初仅凭人力追踪足迹、分析粪便，到如今建立起天地空一体化监测系统、近3万台红外相机实时传回数据，20年时间，中国虎豹研究从空白走向世界前沿，冯利民等科学家们用科研成果回应着国家生态保护的迫切需求。缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　由此更加深刻理解，立大志、明大德、成大才、担大任、干大事，不是虚无缥缈的口号，而是立足岗位、脚踏实地的行动，是将个人价值融入国家发展的自觉。这映照着“干一行、爱一行、精一行”的执着，展现了“功成不必在我，功成必定有我”的境界。缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　热爱是跨越荆棘的力量，理想是抵御风雨的铠甲。在东北虎豹公园核心区的一片林中，一群群梅花鹿轻盈地奔跑。当看到雪地上纵横杂沓的各种兽类足迹，冯利民瞬间像个孩子一样，踩着老虎的脚印，蹦跳着模仿老虎走路，“我要是它们，多开心啊！20年前，我刚到这里时，雪地上干净得很，很少见到兽迹。”笔者先是讶异，随即感佩。这种发自内心的快乐与满足，尽是赤子之心，也是奋斗者得到的宝贵馈赠。缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　在选择日益丰富的时代，或许有人面临“何去何从”的迷茫，而冯利民们的故事告诉我们：真正有价值的人生，不在于选择的道路是否平坦，而在于是否热爱执着、是否不负时代。新征程上，将个人事业与国家发展紧密相连，把个人理想融入时代洪流，树立践行正确的世界观、人生观、价值观，每个奋斗者都能书写精彩篇章。缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　（作者为本报吉林分社记者）缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）缘何“偏向虎山行”（现场评论·新春走基层）　　