点击播报本文，约网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？星河浩瀚，探索无极限；苍穹深邃，足迹即丰碑。网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？北京时间2026年3月16日，神舟二十一号乘组航天员张陆、武飞、张洪章密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，圆满完成空间碎片防护装置安装等任务。网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？无氧、失重、温差剧变……太空出舱活动是与极端环境的无声博弈，任何细微差错都可能酿成无法挽回的后果。相当长的一段时间里，太空出舱活动是少数航天大国的“特权”。从2008年翟志刚在神舟七号任务中完成首次出舱活动，到此次神舟二十一号天地协作的7小时出舱活动，见证着我国空间站舱外活动已从极具风险的“探索挑战”，升级为常态化、高效率的“基本操作”。这背后，是中国航天事业从追跑、跟跑到并跑、领跑的惊世转变，是以创新为翼、以制度为基、以实干为锚所铸就的硬核底气。网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？航天探索，技术为王。曾经，我国在舱外服、机械臂等核心技术上面临“卡脖子”困境。从天地协同控制系统的毫秒级响应到空间碎片防护技术的主动突破，从机械臂坐标校准的反复打磨，到核心元器件100%自主可控，这些装备突破和技术创新，不仅让航天员在舱外执行任务举重若轻，更托举起国家安全与民族自信。不断推动航天技术和装备的迭代升级，探索星辰大海的步伐就能走得更稳、更远。网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？航天工程不是单打独斗的竞技场，而是国家意志与集体智慧的结晶。中国航天的硬核底气，装备技术的自立自强，皆扎根于集中力量办大事的新型举国体制优势。没有大国制造的强力支撑，就没有舱外服、机械臂等核心装备的快速研发；没有各部门各单位的协同配合，就没有天地一体、人机协同的精准高效；没有体制机制改革创新的保障支持，就没有青年人才挑大梁、担重任的创新活力……全国一盘棋、上下一条心，为出舱任务的一次次圆满完成提供坚实支撑。网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？再先进的设备，再完美的体制，最终都要落脚到人的苦练实干上。观看航天员出舱影像，动作的稳健、配合的默契、流程的顺畅令人惊叹。这份从容靠的是千锤百炼形成的肌肉记忆与直觉反应。从模拟失重水槽训练、出舱程序训练，到故障处置训练，正是苦练实干的汗水，浇筑出舱外活动的沉稳和精彩。特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献，成为航天人最朴素也最动人的写照。网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？被突破的出舱纪录不会是终点，更是航天员砥砺奋进再出发的新起点。展望未来，从星际航行到深空探测，还有更多传奇等待去书写，还有无数难关等待去攻克。大国重器的横空出世，制度伟力的源源不断，充分表明中国人不仅有能力翱翔九天，更有能力在太空长期、安全、高效地开展探索和利用。让更多“不可能”变为“可能”，人类探索宇宙奥秘的历程中将刻印下更多中国智慧与中国印记。网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？“只有天在上，更无山与齐。”中国航天的硬核底气，正化作一次次出舱、一次次突破、一次次超越，让五星红旗在太空中持续闪耀。网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？分享让更多人看到网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13网评：从“探索挑战”到“基本操作”，中国航天凭什么？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号