点击播报本文，约群众的事就是我们的事（来论）群众的事就是我们的事（来论）　　在北京远郊乡镇从事宣传工作，遇到几名乡亲求助，希望帮忙解决亲子关系紧张的问题。凭着大学辅导员的经历和一张心理咨询师证书，我试着帮他们调整家庭沟通方式、疏导情绪。不久后，一位妈妈发来消息：“孩子主动和我说话了，我哭了。”群众的事就是我们的事（来论）　　我们调研发现，这并不是孤例。许多家长忙于工作，把孩子交给“电子保姆”，等发现问题时，亲子关系已“千疮百孔”。于是，我们在镇上组织了几场家庭教育恳谈会，家长们听得认真、记得细致，不少家庭开始尝试改变。群众的事就是我们的事（来论）　　关注家庭教育，看似与基层治理隔得远，实则不然。由点及面看，家庭教育事关家风，家风连着村风、折射民风。家庭内的矛盾冲突可能会传导至更大范围，最终给基层治理埋下“暗礁”。表彰“最美”“最好”家庭之余，也要拉一把陷入矛盾、困境的家庭。兼顾长远看，今天的小苗，就是明天的大树，为乡村新一代扣好第一粒扣子，也是为乡村全面振兴储备人才。群众的事就是我们的事（来论）　　搞宣传的，跑去做“调解”，是否超出职责范围？我觉得，基层工作哪有那么多“你的事”“我的事”，群众的事就是我们的事、自家的事。基层党员干部树立和践行正确政绩观，需要“把小事当作大事来办”。只要群众找上门，就要有首办责任意识，不推诿，多想辙。既要八仙过海、发扬个人优长，又要蚂蚁抬食、步调一致，如此，才能形成基层治理的合力，赢得群众信任和口碑。群众的事就是我们的事（来论）群众的事就是我们的事（来论）　　