点击播报本文，约考出“三夏”好成绩（人民时评）　　在这场粮食生产“大考”里努力考出好成绩，我国农业的韧性将在风雨砥砺中不断提升考出“三夏”好成绩（人民时评）考出“三夏”好成绩（人民时评）　　在夏收、夏种和夏管的“三夏”时节，各地抢收小麦，广袤田野一派繁忙景象。近期，我国出现入汛以来最强降水过程，增加了小麦主产区夏收紧迫感。考出“三夏”好成绩（人民时评）　　“麦在地里不要笑，收到仓里才牢靠”，夏收与农时、气象变化密切相关。小麦生长周期长，适收窗口期却仅有数天。受去年秋季连阴雨影响，这个小麦生产季全程“不省心”，晚播、弱苗、冻害风险交织，各地抓住每一个生长节点，千方百计促弱转壮，追回了苗情。辛苦大半年，面临收获“关键一程”，尤应紧盯天气变化，切不可掉以轻心。考出“三夏”好成绩（人民时评）　　应对不利天气威胁，及时把成熟的小麦收上来，首先要念好“快”字诀。“你只管种麦子，整个中国替你收！”在湖北襄阳，麦收时节遭遇阴雨，4000多台收割机从山东、河南、江苏等多地跨省驰援，在收获窗口仅3天左右的情况下，突击完成小麦抢收。麦收速度折射中国速度，滚滚麦浪里的协同作战，生动彰显制度优势和治理效能。考出“三夏”好成绩（人民时评）　　伴随全球气候变暖，气象灾害频发重发，抗灾夺丰收已成为近年来农业生产的重要任务。“十五五”规划纲要明确提出，加强粮食等重要农产品供给保障，“粮食综合生产能力达到1.45万亿斤左右”。锚定新一轮千亿斤粮食产能提升行动，必须将防灾减灾救灾能力建设融入粮食生产全链条。考出“三夏”好成绩（人民时评）　　“快”字背后，关键在于备豫不虞，把握稳产保供主动权。面对防旱防涝两难，河南加大沟渠整治力度，有效提升了农田排水散墒能力，使“三夏”在复杂天气变化面前更加从容。依托区域性农机社会化服务中心，安徽形成“1小时农机应急作业圈”，确保紧急状态下能够迅速响应。今年，9部门联合印发行动方案，精准指向粮油产地烘干能力短板。居安思危、未雨绸缪，加强高标准农田建设，提前布局履带式联合收割机、仓储烘干等基础设施及服务保障，才能留出安全冗余，更好应对各类不确定性。考出“三夏”好成绩（人民时评）　　提升防灾减灾效能，还须进一步提升全要素生产率。目前，我国已建成全球规模最大的农业气象观测网，高效抗赤霉病小麦新品种“扬麦53”今年首次大面积推广应用，借助手机APP“巡田、浇地、约农机”正成为越来越多农户的日常……现代科技要素正以前所未有的深度和广度融入农业生产。将农业科技摆在更加突出的位置，为实现“知天而作”提供硬核支撑，将在无形中重塑农业生产组织方式。考出“三夏”好成绩（人民时评）　　全方位增强粮食生产韧性，归根结底要调动人的积极性。从中央到地方，在制度设计上都在持续探索创新。今年中央一号文件强调“落实好粮食产销区省际横向利益补偿政策”，已有地方明确将资金用于支持粮食仓储、产业发展等相关项目建设，产粮贡献得到显性体现。长远看，仍要通过健全补贴、价格、保险“三位一体”支持政策体系，在生产经营模式上探索新路子，不断稳定种粮预期，让主产区抓粮产粮不吃亏、种粮主体有利可图。考出“三夏”好成绩（人民时评）　　随着全国小麦机收全面展开，“三夏”生产进入最吃劲、最关键的攻坚阶段，夏粮收购、运输、储备等各环节也正在有序推进。在这场粮食生产“大考”里努力考出好成绩，我国农业的韧性将在风雨砥砺中不断提升，中国饭碗也定将端得更稳更牢。考出“三夏”好成绩（人民时评）考出“三夏”好成绩（人民时评）　　