点击播报本文，约聚开放之力，探宇宙精微（新知）聚开放之力，探宇宙精微（新知）聚开放之力，探宇宙精微（新知）　　【现象】11月19日，大科学装置广东江门中微子实验（JUNO）发布重大科研成果：研究人员通过对今年8月26日至11月2日有效数据的分析，测量出描述中微子振荡的两个参数，精度比此前实验的最好纪录提高了1.5—1.8倍。聚焦前沿领域，江门中微子实验装置将助力全球科学家对来自太阳、超新星、大气和地球的中微子开展系统性研究，为该领域的创新突破提供坚实支撑。聚开放之力，探宇宙精微（新知）　　【点评】聚开放之力，探宇宙精微（新知）　　中微子被称为“幽灵粒子”，是宇宙中最轻、最难以捕捉的粒子之一。它几乎无处不在，每秒有3亿亿个太阳中微子穿过每个人的身体，我们却丝毫感觉不到。要想捕捉到它，好比在茫茫大海中通过水流的波动去寻找一条特定的鱼；测量它的振荡参数，就像同时给这条游动的鱼精准称重。此次发布的成果，不仅证明江门中微子实验的性能达到乃至超过预期，更让人类朝着确定中微子质量顺序的目标迈进了一大步。聚开放之力，探宇宙精微（新知）　　装在巨型有机玻璃球里的2万吨液体闪烁体，构成江门中微子实验的探测器核心。地下700米深处的微光，每一闪都可能拓展人类认知的边界，给人以突破基础研究“无人区”的思维启迪。聚开放之力，探宇宙精微（新知）　　大胆设想，眼光向前。早在2008年，江门中微子实验的大胆构想就被提出，随后被纳入中国科学院“战略性先导科技专项”，正式立项的时间比国外类似项目早5年。正是这“超前一步”，为我国中微子研究的国际领先地位奠定了基础。基础研究不能跟在别人后面亦步亦趋，必须要有前瞻视野和长远眼光。锚定“四个面向”，向科学技术广度和深度进军，从大潮大势中找选题、定方向进而提前布局，这是下好先手棋、掌握主动权的必然要求。聚开放之力，探宇宙精微（新知）　　仰望星空，脚踏实地。极尽微小的粒子中藏着关于宇宙的宏大命题。江门中微子实验就像人类造的一双“眼睛”，用它来捕捉关于物质和宇宙本源的信号。这绝非易事。就拿光电倍增管这一核心探测器件来说，此前相关技术被外国垄断，中国科学家历经10余年探索和联合攻关，才研制出具有自主知识产权且光子探测效率全球最高的光电倍增管，进而让相关产业“起死回生”。梦想总是旷远而宏阔，但实现梦想的征程往往艰难而漫长。科学的硕果，少不了“十年磨一剑”的坚守。聚开放之力，探宇宙精微（新知）　　还有个细节值得关注：江门中微子实验一名副发言人由意大利国家核物理研究院的焦阿基诺·拉努奇研究员担任。他将最新发布的科学成果视作10多年国际合作的成功。江门中微子实验汇聚了来自17个国家和地区、75个科研机构的700多名研究人员，取得更重大的创新突破仰赖于各国科学家团结协作、精诚合作。不论在浩瀚的太空、辽阔的海洋还是幽深的地底，中国始终敞开胸怀、打开大门，汇聚全球创新资源协力攻关。坚持以开放促创新，正是中国科技创新之路越走越宽广的一个关键因素。聚开放之力，探宇宙精微（新知）　　“工欲善其事，必先利其器”，大科学装置就是帮助人类攀登科技高峰的“利器”。11月中下旬传来好消息的不只有江门中微子实验，10余个国家的聚变科学家相聚安徽合肥，共同见证中国聚变装置向全球开放合作的宣言与愿景。从“中国应当对于人类有较大的贡献”，到一步一个脚印“以更多重大原始创新和关键核心技术突破为人类文明进步作出新的更大贡献”，中国式现代化不仅造福中国，也惠及世界。聚开放之力，探宇宙精微（新知）聚开放之力，探宇宙精微（新知）　　