点击播报本文，约脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　像生命树一样深深扎根，守好这片山、这片土，守护它们应有的模样，意义就在脚下的泥土里、心中的山河间脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　关于电视剧《生命树》，有这样一句话：“树是有根的，精神也是有根的。”索南达杰故居那棵他亲手栽种的杨树，在海拔近4200米的高寒冻土上顽强生长。生命树在高原绽放生机，离不开守护的力量。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　5年前，我步入自然资源行政执法岗位，成为一名国土卫士。今天，我国自然资源管理和国土空间规划已全部纳入“一张图”，哪里需要涵养生态，哪里可以开发建设，哪里有耕地红线，清清楚楚。自然资源行政执法，就是要当好自然资源“大管家”、美丽中国守护者。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　与山河为伍、与林田相依，跑现场、入矿山，晴天一身汗、雨天一身泥，早出晚归是常态。土地、矿产、规划、测绘……执法点多面广，取证固化难，整改推进难。最难的，还是同人们的固有观念、行为惯性作斗争。比如，有人仍在保护与发展对立的思维里打转，认为发展靠项目、项目要土地，生态执法不能阻碍发展；还有的心存侥幸、打“擦边球”，总觉得影响生态“多大个事”。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　向下扎根，遇上粗硬的砾石、板结的土层，障碍重重，怎么办？想到有一类植物，主根粗壮、破土力强，侧根密集、能不断松土，不仅根扎得深而宽，还可以有效改善土壤结构。守卫国土，很多时候会触及实实在在的利益，同样需要这样的劲头。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　18亿亩耕地，是红线，是战略底线。曾有地方打着综合整治的幌子，行倒卖砂石之实。我们进驻蹲点，昼夜督导恢复，坑塘遍布的土地渐渐平整，重新长出青青麦苗。也曾遇到一些工程打“先占地再补手续”的算盘，由于涉及多部门交叉审批，很难排查。我们多方核查，厘清证据链，予以处罚。守护耕地，坚决制止“非农化”“非粮化”，就是守护国家粮食安全的“命根子”。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　一场场巡查、一遍遍踏勘、一次次风吹雨打，都化作向下扎根的养分，坚守的意义一点点明晰。严格执法，不会阻碍发展，是为了不让短视行为透支未来。对违法占用耕地、非法采矿、违规侵占生态保护红线等行径扭住不放、寸步不让，护的不只是一片山林、一方田土，更是子孙后代安身立命的根本。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　法律自有刚性，却也带有温度。执法不是冰冷的惩戒，而是有目的的纠偏。一名在国家森林公园违规修建道路的当事人，最初十分抵触，拒不配合。我们一次次送法上门，讲后果、谈责任，带着她复绿补种。她思想转过弯，由衷感慨，“你们不是为难我，是真为这片土地着想、为我着想”。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　伴随严肃严格的执法问责，过去那种直接平整土地、大规模毁坏农田的占地行为得到有效遏制，但没吃透政策、想当然等导致的违规占地行为仍时有发生。随着乡村全面振兴不断推进，用地需求加大，新情况新现象不断涌现，监督普法工作更应做在前面。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　执法者和行政相对人不是对立面，完全可以成为保护共同体、高质量发展同行人。放低姿态，化身普法员和服务员，坚持柔性执法、说理式执法，宽严相济，获得行政相对人打心底里的理解与认同，换来的是共护国土的行动自觉。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　“天上看、地上查、网上管”，如今，自然资源执法监管体系不断完善，与公检法和生态环境等相关部门的协同机制也在加快构建，让违法违规占地、破坏资源的行为难以遁形。更欣喜的是，越来越多人自发加入我们，成了“编外卫士”。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　像生命树一样深深扎根，守好这片山、这片土，守护它们应有的模样，意义就在脚下的泥土里、心中的山河间。脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　（作者为安徽安庆市国土空间规划编研服务中心工作人员，本文选编自邮箱投稿）脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）脚下有泥土，心中有山河（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊼）　　