点击播报本文，约自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）　　历史观上的严重欠账，叠加走向扩张的战略图谋，使得日本自卫队对地区和平与稳定构成了严重威胁自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）　　自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）　　近日，日本与美国、菲律宾等国“盾牌”联合军事演习引发高度关注。二战结束以来，这是日本作战人员首次踏上菲律宾本土，日本陆上自卫队首次派出约420人的部队正式、全面参演。借“多边合作”之名，实质性扩大活动空间，日本自卫队正褪去“专守防卫”外衣，加速向进攻型武装力量危险转向。自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）　　今年3月，高市早苗政权刚刚对自卫队实施了一系列带有明显“进攻化”特征的改组，“再军事化”野心昭然若揭。在这场被日本媒体称为“史上最大规模”的重组中，海上自卫队废除了延续60余年的护卫舰队编制，新设集中统一指挥水面舰艇的“水上舰队”，成立具有明显进攻属性的“两栖战与水雷战群”。陆上自卫队成立情报部队，航空自卫队拟在2026财年底更名为“航空宇宙自卫队”。日本防卫省还在熊本县和静冈县正式部署了具备“对敌基地攻击能力”的远程导弹。伴随着编制改组，“战”与“作战”等字样频现。日本前航空自卫官小西诚表示，当前日本的防卫工作从制度、预算和实际部署方面均出现较大动作，已偏离“专守防卫”原则，正在走向“可实战”的军事体系。自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）　　自卫队转向“进攻化”，意味着日本“和平宪法”正面临脱轨危机。1946年颁布的《日本国宪法》明文规定：“日本国民衷心谋求基于正义与秩序的国际和平，永远放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段。”“为达到前项目的，不保持陆海空军及其他战争力量。不承认国家的交战权。”然而，长期以来，日本右翼将这一规定视为眼中钉，从未放弃重新武装的野心，处心积虑为自卫队“松绑”，并赋予进攻能力。他们以所谓“解释”宪法之名，采取“切香肠”战术，不断蚕食宪法红线。防卫费屡创新高，借维和及反恐等法案实现海外派兵并获取战时特权，废除旨在防范军队暴走的“文官统领”制度……日本一步步实质性掏空“专守防卫”的宪法根基。如今，日本首相高市早苗更是明目张胆谋求将自卫队写入宪法，希望通过修宪将自卫队定位为“有实力的组织”。自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）　　近年来，自卫队内部的右倾化现象令人触目惊心。防卫大学存在集体参拜供奉甲级战犯、臭名昭著的靖国神社的“惯例”，退役自卫队将领竟出任靖国神社宫司，包装成专家学者的右翼分子在自卫队教育系统公然开设“历史观、国家观”讲座，自卫队内部培训教材中更是充斥着歪曲、美化二战侵略历史的毒素。不久前，甚至发生了现役自卫队官员受极端思想影响、持刀非法闯入中国驻日本使馆的恶性事件。日本自卫队不断加快“进攻化”步伐，其背景是战后日本始终未对历史罪责进行清算，同时日本政府刻意搁置侵略历史，放纵历史修正主义在自卫队内潜滋暗长。历史观上的严重欠账，叠加走向扩张的战略图谋，使得日本自卫队对地区和平与稳定构成了严重威胁。自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）　　日本自卫队的异动，是对战后“和平国家”理念的背离，其本质是“新型军国主义”的妄动。战后一段时期，基于对军国主义“失控”的惨痛历史省思，日本社会对“内部威胁”保持较高警惕，形成了一种强调“法无授权不可为”及“文官统领”制度的自我约束式防卫安全观。然而，在日本右翼的推动下，日本国家安全的“威胁指向”逐步由内部转向外部。右翼政客大肆炒作“周边事态”“邻国威胁”，甚至企图将台湾问题与日本“存亡危机事态”捆绑。种种妄动彻底撕下了所谓“积极和平主义”伪装，将防卫政策的重心完全转向外向型的武力威慑与阵营对抗。自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）　　1945年8月15日，日本政府宣布投降之际，日本学者高见顺在日记中写道：“之前可怕的军部的力量是左右一切的，一个真正健康的民主社会会出现在日本吗？会成为现实吗？这恐怕还只是一种幻想吧。”自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）　　历史的叩问言犹在耳，现实的走向令人深感忧虑。针对日本黩武冒险的种种躁动，地区国家和国际社会必须保持高度警惕，决不能任由“新型军国主义”再次将地区和平推向深渊。自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）自卫队加速“进攻化”，加剧“和平宪法”脱轨危险（钟声）　　