点击播报本文，约自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）　　二战时期日本军国主义给亚洲和世界带来的深重灾难不容遗忘，国际社会应高度警惕并坚决抵制日本“新型军国主义”妄动，绝不允许任何人挑战战后国际秩序自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）　　自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）　　广东省档案馆近期举办了日本侵华历史罪证档案捐赠及展示活动，再次为还原日本军国主义侵华战争真相提供了无可辩驳的史证，也再次警醒世人铭记历史，警惕日本军国主义阴魂不散。自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）　　这批受赠和展示档案，主要包括侵华日军士兵书信、随军摄影师照片、细菌战老兵证言、日媒战况报道和侵略影集等史料证据。微观具象层面，侵华日军士兵斋藤胜之当年从华南驻地寄回日本并盖有日军军事邮戳标记的数封手写日文书信原件，描述了当时日军在华南地区实施军事侵略、推行奴化教育、残害中国百姓等情形。更令人发指的是，他在信中将这些暴行称作“真的是很有意思”。这是侵略者在未意识到自己将被追究侵略战争历史罪责的状态下，自发记录留下的原始罪证，白纸黑字，不容抵赖。自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）　　宏大叙事层面，入侵华南的日军第21军随军摄影师当时拍摄收藏的侵略暴行原始照片、《朝日画报》等日本新闻媒体当时出版的《中国战线写真》等战况影集和系列报道，记录了侵华日军由北到南、从东到西野蛮疯狂、惨无人道的侵略行径。北平、南京、上海、武汉、广州、香港、海口等地陷落时，日军烧杀抢掠的暴行触目惊心。其中，1939年5月出版的《朝日画报》包含多幅大小不同、详略不一的日军侵略中国南沙群岛照片，反映出日本军国主义觊觎中国南海的狼子野心。自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）　　尤须提及的是，这批档案还包括较为罕见的细菌战老兵晚年自述证言。众所周知，二战期间，日本构建成体系的所谓“防疫给水部队”，在占领区从事有组织、有预谋的细菌战。除臭名昭著的731部队外，在华南从事细菌战的波第8604部队，同样犯下令人发指的反人类暴行。此次展示的波第8604部队老兵井上睦雄1995年7月接受糟川良谷调查访谈时，揭发细菌战暴行的证言原始记录日文手稿原件，详尽描述了其在该部第四课病理解剖班服役时，对中国军民活体和尸体进行解剖的罪行细节并附有解剖示意图，同时坦白了其饲养50多万只白野鼠、大量繁殖鼠疫跳蚤等用于鼠疫战的罪行等。这并非孤证。该部老兵丸山茂1993年公开座谈时的日文铅印稿，也披露了其亲见亲闻该部向广州南石头难民收容所的水井和难民食物投放伤寒菌和肠炎沙门氏菌、屠杀香港难民等暴行。以上都是细菌战当事人晚年因无法抵御人性煎熬而留下的自述罪证，事实确凿，振聋发聩。这些新的罪证与中国保存的细菌战遗址、档案，和美日等国公藏相关档案，以及苏联伯力审判等国际战争审判司法定论相互印证，以无可辩驳的事实，全景式、立体化还原和固化了日本在二战时期公然违反国际法、悍然使用细菌武器的历史真相。自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）　　让历史说话，用史实发言。这些档案史料，既有当事人现场实录，也有历史回忆；既有官方公开出版物，也有民间家书；既有文字文献，也有影像资料。其共同特点和特殊价值在于，以侵略者视角和日文形式，真实再现日本侵华战争暴行，是侵略者有意无意、直接间接留下的自述罪证、昭彰铁证，具有历史原真性和视觉冲击力。自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）　　历史就是历史，不能任意篡改；事实就是事实，不能随意抹杀。这些档案史料也再次证明，二战时期日本军国主义给亚洲和世界带来的深重灾难不容遗忘，国际社会应高度警惕并坚决抵制日本“新型军国主义”妄动，绝不允许任何人挑战战后国际秩序。自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）　　（作者为广东省档案馆馆长）自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）自述铁证！日本侵华历史罪责不容抵赖（国际论坛）　　