点击播报本文，约自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　当前，全党正在开展树立和践行正确政绩观学习教育。前不久，我们在“人民日报评论”微信公众号发起征稿，邀请读者围绕树立和践行正确政绩观谈感悟、提建议。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与大家共同思考如何更好把自己摆进去、把工作摆进去、把职责摆进去。自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　——编  者自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　“看不见的地方”也见真章自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　四川省绵阳市  王梓琦自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　在我心里，平凡日常的坚守，也能成就荣耀。汛期值守那段时间，白天排查隐患点，逐户核实在家人员，晚上盯着雨量数据，不间断巡查，手机不敢静音。这些“笨功夫”虽然不易“被看见”，却让我们有了应急处突的底气。一次，一处山坡裂缝扩大。得益于前期的精准摸排和演练，我们迅速组织群众撤离。汛期过后，我所在的区域平平安安。有同事感慨，“在‘看不见的地方’多努力，就会有‘看得见’的收获。”自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　善于做潜功，这是党员干部应有的追求。这既意味着，需要立足长远，甘做铺垫工作、甘抓未成之事，也意味着，需要着眼日常，把基础工作做到位，在不容易出彩的地方贡献自己的力量。管网通不通、隐患排没排、道路畅不畅，这些工作看似寻常，却与群众获得感息息相关，容不得半点花拳绣腿。自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　“看不见的地方”也见真章。有效解决群众急难愁盼，才能赢得信任；脚上常沾泥土，才能摸清乡村特点，选准产业方向。不显山不露水的日常功夫做得足，换来的将是看得见、摸得着的实际变化。自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　变“要我做”为“我要做”自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　新疆维吾尔自治区和田县  曹金玉自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　一名驻村第一书记曾跟我“吐槽”：“有的干部就像陀螺，上级抽一抽，就转一转。”这话说出了一些干部的消极心态：或是怕出事，认为“洗碗越多，摔碗越多”，或是怕担事，信奉“多一事不如少一事”。这样的想法，误的是发展，伤的是民心。自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　必须认识到，干部干部，实干是本分。我身边就有这样的干部：走访时发现独居老人买药难，第二天就协调村医送药上门；夜里发现桥面有结冰隐患，不等上级安排就连夜启动除冰保畅。这些事不大，却让群众真切感到“党的关怀就在身边”。变“要我做”为“我要做”，才是真担当、真负责。自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　对基层干部而言，褒奖是群众闲聊时的一句“那个同志蛮靠谱的”，是乡亲们由衷称赞“这人实在”。当越来越多干部把群众的“点滴小事”当成“心头大事”，当考核机制让“只做表面文章”的干部混不下去，让“主动找活干”的干部有舞台、受褒奖，群众的笑容会越来越灿烂。自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　力戒旁观者心态自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　天津市南开区  王薪博自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　“我就是一名基层普通党员，谈啥政绩，能把表填好就不错了。”在基层听到这样一种说法，似乎普通党员只要按时上班、工作不出错，就算尽职了。这种片面认识和消极倾向，值得警惕。自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　树立和践行正确政绩观学习教育，是在全党开展的学习教育。树立和践行正确政绩观，是对全体党员的明确要求。无论岗位、年资，只要是党员，都应该锤炼坚强党性、校准政绩坐标。自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　事实上，不论什么岗位，都能以实干出政绩。窗口工作人员，让群众少跑一趟、少等一分钟，这是政绩；社区工作者，解决邻里纠纷、促进社区和谐，这是政绩；驻村书记，帮老乡解决通路、就医等实际难题，也是政绩。力戒旁观者心态，精心谋事、潜心干事，这才是党员干部应有的担当。自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）自觉“摆进去”，不做局外人（大家谈·树立和践行正确政绩观①）　　