点击播报本文，约花钱必问效，无效必问责（来论）　　不久前，中央层面树立和践行正确政绩观学习教育工作专班、中央纪委办公厅公开通报，四川昭觉作为曾经的贫困县，财政支出主要靠上级转移支付，却安排财政资金定制推广3首文旅宣传歌曲，预算149万元，属于典型的政绩观存在偏差、不顾实际使用财政资金。花钱必问效，无效必问责（来论）　　牢固树立为民造福理念，各项支出精打细算，是领导干部不可或缺的素养和能力。在紧日子下节用裕民、在有限资源里挖潜增效、在精准配置中服务民生，才是真本事、真担当，百姓才会认同、买账。花钱必问效，无效必问责（来论）　　资金使用既要精明也不能抠门，必须算细投入产出账，提高适配度。比如，贵州关岭压减非刚性、非重点支出，增发基础养老金、残疾人补贴等；青海海晏建设“家门口”的助老食堂，集合吃饭、康养、娱乐功能，带动周边居民就业，一举多得。把资金投向发展刚需、民生痛点，才能让投入更见效、分配更合理。花钱必问效，无效必问责（来论）　　把钱花在刀刃上，还要树立“花钱必问效，无效必问责”的全链条监管机制。比如，有的地方在适老化改造中存在产品闲置、采购价格虚高等问题。网上标价10—90元的紧急呼叫器，当地竟花费500元采购；为独居老人发适老椅，结果完全没用处。完善全周期考核机制，依托大数据进行穿透式监管，强化预算评审、绩效评价，可以有效避免糊涂账、烂尾账。花钱必问效，无效必问责（来论）　　提升科学用财、精准理财、高效管财的本领，形成事前研判、事中管控、事后考评的管理闭环，一定能让每一分钱都花出应有的价值。花钱必问效，无效必问责（来论）花钱必问效，无效必问责（来论）　　