点击播报本文，约苦熬与苦干（人民论坛）苦熬与苦干（人民论坛）　　去基层调研，有干部“推心置腹”地说：与其苦干，不如苦熬，没有功劳也有苦劳。其片面之言，令人省思。苦熬与苦干（人民论坛）　　苦干与苦熬，虽都有“苦”字，但境界完全不同，前者照见为民担当的姿态，后者却有为己谋算的“苦肉计”。当有人误信“干得苦不如熬得巧”，就会出现“油门踩了半天，车子还在原地打转”的现象。混淆干事创业为了谁的逻辑，就会衍生出错误的政绩观，将事业发展引向歧途，必须警醒与廓清。苦熬与苦干（人民论坛）　　只愿苦熬、不愿苦干，在思想根源上表现为一种投机心态，以为把表面功夫做到位，拼不了政绩至少能拼资历。苦熬与苦干（人民论坛）　　一些人的“画像”，不妨一观。看作为，比的不是为群众解决了多少实事，而是办公室的灯亮到多晚；看心得，在岗位上“守”了时、办公室里“熬”了夜，目的是让领导看到自己的“苦”……工作需要坚守，但坚守不等于熬年头、混日子，这种“苦熬”看似在岗在位，实则只是浪费时间的虚功内耗。苦熬与苦干（人民论坛）　　苦熬等于苦劳吗？“熬”不创造价值，有“劳”才有“绩”。这里的“劳”，是实实在在的付出，是真刀真枪的作为。倘若只装装样子、搞假把式，不过是少数干部精致利己的权衡罢了，即便侥幸“熬出头”，也“熬”不出足够威信与百姓认可。苦熬与苦干（人民论坛）　　只会苦熬、不会苦干，在实际工作中也体现出一种本领恐慌，没思路、不会干，无可奈何只好熬。苦熬与苦干（人民论坛）　　习近平总书记曾在中央党校县委书记研修班学员座谈会上谆谆教诲，“不能干一年、两年、三年还是涛声依旧，全县发展面貌没有变化，每年都是重复昨天的故事。”为官一任，就要造福一方。如果面对新形势新挑战，缺乏破题能力，只能一拖再拖，工作无进展、生活无改善。如此“履职”，显然组织不认可、群众不买账。苦熬与苦干（人民论坛）　　能力如刃，常磨常利，不磨则钝，钝则事事棘手，自然只想逃避。群众的思想“疙瘩”是什么？乡村、社区居民有什么新需求？攻克难题有哪些有利条件？把情况摸清楚、把实情了解透，谋划切中要害，落实有的放矢，就能于纷繁中厘清主线、于平凡中创造非凡、于困境中开辟新境。苦熬与苦干（人民论坛）　　与其苦熬，不如苦干。在匡正政绩观中杜绝“干多干少一个样、干得好不如说得好”的不良风气，方能呵护实干者的积极性。苦熬与苦干（人民论坛）　　干字当头，是对党员干部的要求，也是推进工作、成就事业的方法。脱贫攻坚，“宁愿苦干，不愿苦熬”，铸就绝壁天路的奇迹；生态治理，“苦干实干、一代接着一代干”，绿进一尺，沙退一寸。实干必苦，却是通往为民造福的必经之路。苦熬与苦干（人民论坛）　　苦熬会消解干部的担当，也会绊住发展的脚步。杜绝“熬”的心态，就要改变多干多出事、少干少出事、不干不出事的情况，完善政绩考核评价体系，健全正向激励机制，促进党员干部把心思花在“想事”上、能力用在“干事”上、结果显在“成事”上，最终将成效绽放在群众笑脸上。苦熬与苦干（人民论坛）　　好日子都是干出来、拼出来的。我们需要警惕的，是以“苦熬”代替“苦干”的倾向；应该反对的，是以“苦熬”敷衍、不以“苦干”成事的做法。做实干家、行动派，当内省，当诫勉。苦熬与苦干（人民论坛）苦熬与苦干（人民论坛）　　