点击播报本文，约荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　【人物】“拍客”陈真荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　【故事】95后河南姑娘陈真，扛着摄影器材，穿梭于上海的街巷弄堂，记录下一个个老年人的人生故事，定格一间间老房子的岁月痕迹。作品上线后，众多网友被真实走心的讲述所吸引，为城市记忆的留存而动容。这条“镜头低一点，离平凡人近一点”的公益摄影之路已走了8年，她还将继续走下去。荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　【点评】荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　“普通人都是有故事的，我想让他们成为主角。”这些年，从一名大学生成长为一所高校的摄影老师，陈真的身份在变，但拍摄的初心一直没变。这份初心，散发出动人的赤诚。荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　镜头里，市井烟火自有诗般韵律。守着外滩风景老屋的夫妻，在搬家前夕难掩对旧时光的深深眷恋；杨浦老小区的“种花爷爷”，总把悄然绽放的昙花摆出来与人共赏；在市中心经营老式电话亭的沈奶奶，数十年如一日，只为坚守与亡夫的温柔约定；开店30年的“奶茶阿姨”，匠心之外更有洒脱自在的一面……荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　当陈真将镜头对准寻常日子中的点滴细节、走进人们细腻丰沛的内心世界，生活之诗便一行行浮现，刻画出千人千面的独家记忆，更铺展开温暖和煦的城市底色。陈真的可爱与可贵，就在于她拥有一双发现美好的眼睛，并通过拍下的照片延长了视线，将美好播撒到更多人心间。荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　真心换真心，光阴不相负。在陈真看来，那些老人不是她人生的过客，拍摄的终点往往也是交心的起点。她定期回访老人，陪他们吃饭、下棋、练字、逛公园；而老人们也把她当作自家人，时常嘘寒问暖、热情叮嘱。有爱的互动中，一颗积极乐观、开放包容的真心，得到了同样充满善意的回应。代际之间的真诚沟通，编织起一条纽带，密切了人与人的情感联结。荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　但行好事，莫问前程。认定有意义的事，便不求回报地做下去，人生的价值就在一次次身体力行中得以实现。这不是陈真一个人的故事，而是当代年轻人的缩影。能吃苦、肯奋斗，乐于奉献、心怀社会，这是当代青年挺膺担当的精神风貌。荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　90后冷晓琨，带领团队攻关研发高动态人形机器人“夸父”，零部件国产化率达90%以上；95后仲麟，扎根沙海发起“请到民勤种棵树”志愿活动，公益造林5000余亩；“最美高校毕业生”邱桂敏，回乡复垦抛荒的“斗笠田”，带动农民就业增收……从事的行业不同、选择的路径各异，但无数年轻人与脚下土地共生、与时代脉搏同频，用实实在在的行动，诠释着那句“无穷的远方，无数的人们，都和我有关”，一个社会就有了无穷的生命力与正能量。荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　荧荧赤子心，照得万里明。每个人都可以看见光、靠近光、成为光。于实处用力，从知行合一上下功夫，相信每一滴汗水都会浇灌理想的花朵，装点更美好的生活；相信每一份坚守，终将汇成时代的洪流，涌向更明亮的远方。荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）荧荧赤子心，照得万里明（暖闻热评）　　