点击播报本文，约莫让赏景变“伤景”（评论员观察）莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　胸怀系统观念，厘清因果链、找准干预点，用好法治方式，精准治理，难题方能得到妥善解决莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　近年来，山野徒步成时尚，户外经济蓬勃发展。可在一些地方，伴随大批游客而来的，还有海量垃圾。饮料瓶、包装袋散落在山谷间、草丛中，不仅大煞风景，更会对生态造成持久伤害。莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　如何在发展户外经济的同时，做好垃圾治理？除了加强宣传教育、唤醒道德自觉，不少地方通过政府兜底来清运垃圾，或依托志愿团队定期捡拾。此外，还有什么高招？莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　以系统思维谋全局、以法治思维固根基、以精准治理提质效，在涵养习惯与治理升级、专业引领与群防群治的多管齐下中，可以找到答案。莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　系统观念是具有基础性的思想和工作方法，为构建共治体系指明思路。徒步线路的规划管理，往往涉及林草、文旅、属地乡镇等多个部门，容易权责模糊，产生治理的罅隙。理顺各部门、各环节责任链条，统筹法治、经济等多种手段，构建政府主导、社会协同的共治机制，方能化解环保习惯养成难、治理成本高的双重挑战，还青山以纯净，护绿水以澄澈。莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　一些地方山野垃圾成堆，与监管缺位、无章可依有很大关系。尤需强化运用法治思维的能力，针对性推进法规建设。以四川金川县为例，当地出台登山户外运动管理办法（试行版），明晰主体责任，明确要求徒步团队妥善处理垃圾，不可降解垃圾必须全部携带下山并按规定分类处置。持续完善地方立法、颁布针对性文件，让治理有章可循，让责任有人担当，户外垃圾治理就有更稳定、持久的动力。莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　找准症结，还要找对疗法，下好“绣花功夫”。精准治理，就是要因时、因地、因人群而异，既有约束也有激励，用巧劲撬动难题破解。现实中，有的地方对全部进山者收取“卫生费”，引发争议。要看到，并非所有游客都乱扔垃圾，一些地方缺少垃圾桶等设施也是问题产生的原因之一。与之不同，有景区创新“环保押金”制度，游客返程带回一定重量垃圾，便可退费；有地方免费发放环保袋，鼓励捡拾垃圾、兑换纪念品。这些举措既有助于弥补设施短板，还能强化公众责任感。创新引导机制，营造人人主动参与的氛围，方是良策。莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　防范“破窗效应”，严格执法监督是必要保障。今年3月，两名游客因在秦岭乱扔垃圾并与志愿者起冲突，被严肃批评、依法处罚，彰显了法治威严。加强生态环境公益诉讼，开展典型案例警示，不断提高违法成本，才能形成有效震慑，促使游客敬畏法规、约束己身。莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　视野拉远，各种治理问题不断涌现，若只被动回应、头痛医头，便永远在救火。胸怀系统观念，厘清因果链、找准干预点，用好法治方式，精准治理，难题方能得到妥善解决。比如，上海推行垃圾分类，除了出台管理条例，还针对居民“嫌脏怕麻烦”的心态，配备洗手、除臭等设施，用精准服务化解治理阻力。再如，北京推动建设充电接口超100万个，同时严查违规行为，疏堵结合，电动自行车入屋充电现象显著减少。莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　拿出久久为功的韧劲和善作善成的巧劲，变“想到”为“做到”，让自律成自觉，文明之花定会绽放在山野间、扎根于人心深处。莫让赏景变“伤景”（评论员观察）莫让赏景变“伤景”（评论员观察）　　