点击播报本文，约菲律宾应为深化合作创造条件（钟声）菲律宾应为深化合作创造条件（钟声）　　近段时间，菲律宾频频释放希望同中国重启油气合作的声音。然而，就在高谈“合作”的同时，菲方在南海的侵权挑衅不仅没有停止，反而变本加厉，既想在经济上拉中国“应急”，又在关乎中国核心利益的问题上生事滋扰。菲律宾应为深化合作创造条件（钟声）　　菲律宾近期正遭遇严峻的能源危机。随着中东战事外溢效应扩大，能源结构单一、石油高度依赖中东进口的菲律宾，在全球能源供应动荡中备受冲击。上个月底，菲律宾正式宣布全国进入能源紧急状态。面对一系列直接冲击经济民生的棘手难题，菲律宾政府急于寻找破局解困的办法。正是出于这一现实考量，菲律宾领导人不仅公开感谢中方“在化肥方面给予很大帮助”，还高调表示对重启菲中油气谈判“持开放态度”。菲律宾应为深化合作创造条件（钟声）　　然而，所谓“合作”之声未落，菲律宾在南海问题上的小动作却接二连三。菲总统签署行政命令，单方面宣布将重新命名位于中国南海南沙群岛内的131个海洋地物。菲方纠集大量船只冲闯中方在黄岩岛附近管辖海域内的演训区，打着“捕鱼”的幌子制造事端、煽宣炒作。菲方非法侵扰正常捕鱼的中国渔船，抢夺渔民生活物资，还自导自演所谓“氰化物”闹剧。菲律宾军方还捏造事实、倒打一耙，诬称中国海军舰艇在仙宾礁附近对菲舰艇使用火控雷达，大搞舆论操弄。此外，菲律宾勾连他国搅乱地区安全的动作也没有停息。日前，菲律宾同美、日举行大规模“肩并肩”联合军演。这是二战结束80多年来，日本作战人员首次踏上菲律宾本土。菲律宾应为深化合作创造条件（钟声）　　明显自相矛盾的言行，暴露出菲律宾政客两头下注的投机做派。事实上，菲律宾总统马科斯早在2022年就曾表示，“有意重启对华南海油气联合开发”。然而几年来的现实却是，菲方不遗余力引入域外力量，在南海持续制造事端。一方面在安全问题上押注于唯恐南海不乱的域外盟友，另一方面在经贸上又不得不依赖对华合作，菲律宾政客将之称为把“领土争端和贸易安排区分开来”。侵犯邻国利益时毫无顾忌，却指望邻国在关键时刻拉自己一把，天底下哪有这样的道理？菲律宾应为深化合作创造条件（钟声）　　作为一个抵御外部风险能力脆弱的国家，菲律宾不仅未能潜心谋发展，反而执意蹚地缘政治的浑水，这种短视行为只会让菲律宾一次次被推向风口浪尖。历史教训已经不少，菲律宾政客们也应该从中看清楚、想明白，到底如何行事才是真正维护国家利益。菲律宾应为深化合作创造条件（钟声）　　周边邻国搬不走，好好打交道是正解。如果菲方真心为本国人民着想，希望改善同中国的关系，就应从根子上把问题想明白，从战略上校准中菲关系的整体定位，在行动中停止挑衅生事。中方重视菲方关于稳定关系、加强对话的愿望，希望菲方同中方相向而行，采取实际行动为双边关系企稳改善创造必要条件和氛围。菲律宾应为深化合作创造条件（钟声）菲律宾应为深化合作创造条件（钟声）　　