发挥高水平研究型大学作用营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）点击播报本文，约营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）　　习近平总书记在今年全国两会期间参加江苏代表团审议时指出：“要一体推进教育科技人才发展”。“十五五”规划纲要将“教育科技人才一体发展格局基本形成”纳入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，并对“一体推进教育科技人才发展”作出具体部署。贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，要深刻理解教育、科技、人才的关系，从战略全局把握“一体推进”的理论内涵和实践要求。营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）　　一体推进教育科技人才发展是一个包含价值引领、战略布局、结构优化和制度改革在内的系统工程。从坚持和发展马克思主义政治经济学看，人是生产力中最活跃、最具决定意义的因素，也是连接教育和科技的重要纽带。一体推进教育科技人才发展，能够在更高层次上促进生产力要素的优化组合，使知识创新、技术变革和人才成长同向发力。从国家治理现代化看，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，一体推进有利于强化顶层设计和系统集成，打破分领域、分部门推进可能导致的条块分割与壁垒，实现政策目标、制度设计、资源配置的有效协同。从中国式现代化看，科技创新是人类社会发展的重要引擎，中国式现代化要靠科技现代化作支撑。科技创新靠人才、人才培养靠教育，一体推进才能打造科技突破、产业培育和全场景应用的良性生态，为推进和拓展中国式现代化提供坚实支撑。营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）　　高水平研究型大学是基础研究的主力军和重大科技突破的策源地，在一体推进教育科技人才发展过程中发挥重要作用。坚持“一体推进”，就是既要在国家创新体系中承担重要枢纽和节点的角色，又要在价值塑造、知识生产、人才培养上有机统一，更好服务推进和拓展中国式现代化。为此，要着力营造一体推进教育科技人才发展的良好生态。营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）　　坚持立德树人，让教育的源头活水更加充沛。立德树人是推动形成良好社会风尚的重要一环，关乎党的事业后继有人，关乎国家前途命运。要坚持以学生成长为中心，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观，教会学生有能力、有责任、有爱心，全面发展、学有所长。坚持通识教育与专业教育相融合，构建多样性开放型可持续改进的人才培养体系，培养具备卓越的学习力、思想力、行动力，能够引领未来的创造性人才。围绕科技创新、产业发展和国家战略需求协同育人，动态调整优化学科专业设置，有针对性地培养国家战略人才和急需紧缺人才。深入推进科教融汇、产教融合，让学生尽早进入科研团队、走进实验室和工程一线，在基础研究和关键技术攻关中提升发现问题、提出问题、解决问题的能力，以参与科研创新培养创造性人才。营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）　　矢志创新引领，让科技的牵引动能更加强劲。大学一体推进教育科技人才发展，需要聚焦服务发展新质生产力，全面增强自主创新能力。一方面，加强原始创新和关键核心技术攻关，既加强基础研究的战略性、前瞻性、体系化布局，加强有组织跨学科研究，瞄准国家重大战略需求，推动形成重大引领性创新成果；又激励研究者自由探索，加大稳定支持力度，鼓励他们开展前沿交叉研究，在原创性科学发现和底层技术方面有突出建树。另一方面，推动科技创新和产业创新深度融合，积极融入区域创新体系，加强与地方政府、科研院所、领军企业等的合作，探索联合研究平台建设的多种模式，全链条推动成果转化，更好引领发展新质生产力。在这一过程中，要鼓励引导研究者把个人兴趣与目标导向结合起来，从国家重大战略需求中提炼出重要科学问题并转化为师生的研究兴趣，同时着力把高水平科研平台建成新质生产力的重要孵化器，把重大科技任务建成人才加快成长的“磨刀石”。营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）　　建强第一资源，让人才的核心支撑更加稳固。强教必先强师，加强教师队伍建设是大学一体推进教育科技人才发展的重要着力点。要以教育家精神为引领，培育胸怀“国之大者”，塑造学生品格、品行、品味的“大先生”，不断提高教师培根铸魂的定力和教书育人的能力。加强教师队伍建设，提高人才引育质量。支持有学术潜力的青年学者独立而专注地投身新的学科与研究方向。发挥重大科技任务人才集聚培养功能，加强人才梯队建设，以有效托举促进优秀青年人才成长，鼓励其抢占科技发展制高点。同时，创新校内、校企等人才联合聘用机制，构建多样化引才用才模式，畅通人才跨界流动通道。营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）　　一体推进教育科技人才发展，离不开体制机制改革与创新。要坚持和加强党对教育、科技、人才工作的全面领导，在立德树人、学科规划、平台建设、项目布局、队伍建设等方面一体谋划、一体推进。深化学术治理体系改革，发挥学部制在统筹学科发展、促进交叉融合方面的功能，多模式推进前沿交叉科研机构建设，完善跨院系、跨学科协同创新机制。同时，把制度建设与文化塑造统一起来，强化面向国家重大需求、扎根中国大地办教育的自觉，真正形成“安心教书、潜心科研、静心育人”的良好氛围，让一体推进从“工作部署”转化为“发展常态”。营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）　　（作者为中山大学校长）营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）营造一体推进教育科技人才发展良好生态（专题深思）　　