点击播报本文，约行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局在成雅高速金鸡关收费站旁，中国·雅安318自驾大本营常年人流如织。以老解放牌汽车轮胎为造型的大门，镌刻着“从零出发、奔赴高原”的时代印记，成为众多自驾游客打卡川藏线的第一站。承东启西、连川接藏，雅安立足独有的区位禀赋，跳出“过路城市”的惯性思维，将地理起点转化为发展起点，把通道优势升华为发展胜势，在川藏经济协作试验区建设中，努力蹚出一条融通共生的新路径。行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局昔日的金鸡关，曾是阻隔东西的险峻雄关；如今的金鸡关，已是四通八达的交通枢纽。2018年川藏铁路成雅段通车，终结了川西无动车的历史；2020年川藏铁路雅林段开工，让雅安的枢纽价值再度提档升级。如今，G5京昆、雅叶高速、成渝环线高速与318、108国道在此交织转换，东连成渝、西接康藏、南下滇缅，天堑变通途，雅安正加速从“内陆腹地”向“开放前沿”迈进。行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局顺势借力，融通赋能，雅安正做优川藏资源转化的“超级转换器”。雅安的发展底气，源于“成渝圈+川藏轴”的双重机遇叠加。川藏两地资源互补性强：西藏坐拥丰富的水能、矿产与生态资源，却受限于地理与市场渠道；成渝地区产业基础扎实、科创能力突出，亟需优质资源支撑产业升级。居中衔接的雅安，自然成为两地资源互通、产业互补的最佳“承接台”。行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局依托川藏经济协作试验区平台，雅安创新探索“西藏资源+成渝技术+雅安转化”的协作模式，主动打破行政壁垒、盘活跨区域资源。川藏（雅安）合作工业园、甘孜—雅安产业园等一系列园区通过共建共享、利益分配等“飞地经济”机制，实现互利共赢。紧扣川藏铁路、高原水电等重大工程建设需求，雅安精准布局高原适配装备、电力设备、特种新材料等配套产业；依托锂电、先进材料产业基底，对藏区输入资源开展精深加工，终结高原资源“原材外运、低值流出”的旧模式，让资源红利就地增值，稳步培育千亿级川藏循环特色产业集群。行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局跨省域协作无现成路径可循，唯有因地制宜、实干创新，方能破解堵点难点。今年6月，“2026央省国企走进雅安”活动暨川藏经济协作对接会顺利举办，百余家央省国企、行业龙头齐聚雅安，精准对接产业协作、项目共建等合作事项，发布重大项目机遇清单，为两地协同发展搭建起常态化对接平台。行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局从大渡河的惊涛骇浪到夹金山的皑皑白雪，雅安的山水草木间，是伟大长征精神重要的实践高地与传承沃土；在“二呀嘛二郎山”的歌声里，川藏公路边山涧的轰鸣声仿佛与当年筑路的号子遥相呼应。在这片流淌着红色血脉的土地上，川藏经济协作试验区建设绝非简单的地域联动，而是资源、产业、机制、民生的全方位重构。深耕川藏协作主场，雅安正以长征精神为根脉，持续激活融通优势、释放协作势能，全力打造跨省域协同发展的鲜活样板，在服务国家区域发展战略中书写特色鲜明的雅安答卷。行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局分享让更多人看到行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13行进中国丨壹时评：从“地理起点”到“发展支点”，雅安融入川藏协作新格局信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号