点击播报本文，约西部小城何以成“算力先锋”（微观）西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　或精修一张图片、或生成一篇文档、或定制一套出行攻略，许多人工作生活中所调用的算力，很有可能来自一座西部小城——甘肃庆阳。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　智能时代，算力有多重要？西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　看需求的演变。日均词元调用量，2024年初只有1000亿，到2026年3月涨到140万亿。两年时间，增长超过1000倍。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　看政策的导向。前不久，中共中央政治局召开会议强调：“加强水网、新型电网、算力网、新一代通信网、城市地下管网、物流网等规划建设。”算力和水、电等公共基础设施，被放在同等重要的位置。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　庆阳的崛起并非偶然。2021年，获批为国家“东数西算”八大枢纽节点之一。算力基础设施从无到有、数字产业从弱到强，如今，这里已建成全国八大枢纽节点中算力增速最快、增量最大、智算占比最高、消纳最充分的标杆集群，成为算力产业版图上的重要一极。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　一座曾以传统农业和能源为支柱的内陆城市，何以跻身“算力先锋”？解码庆阳的蝶变，可以一窥经济高质量发展的奥秘。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　技术进步，对产业变革具有很强的牵引带动作用。谁能洞察趋势、抢占先机，谁就能在产业布局、生态构建、路径选择上形成独特优势。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　以庆阳为例，煤炭、石油储量丰富，是继续“卖资源”，在传统领域卷存量，还是尝试“生算力”，在新兴产业添增量？当地向“数”而行、聚“算”成势、借“智”腾飞，融入国家发展战略、对标科技前沿需求、孕育新质生产力，走出了一条从能源输出到算力供给的新赛道。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　发展不是线性的，机遇往往会带来“加速度”。从庆阳这个窗口观察今天的中国，把握发展的大势，发挥自身的优势，每个地方都有机会和舞台跃居时代前沿。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　当然，转型需要换道超车的底气，产业的根要深深扎进脚下的大地。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　承东启西、连南接北，即使是远在广东深圳的用户调用算力，也几乎感受不到延迟；气候条件凉爽、地质结构稳定，确保数据中心能耗低、安全性高；风光资源富集，落地全国首个绿电聚合直连供电方案，“瓦特之力”正在托举“比特洪流”……“东部大脑”用上西部算力，进一步诠释发展思路的转换与跃迁。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　纵观广袤西部，发展的飞跃并不鲜见。新疆于田县在沙漠边缘种下8万亩玫瑰，开发出20余种产品，年产值达2.37亿元；青海冷湖镇利用年均8级大风天超100天、日照超3500小时的自然条件，转型为新能源重镇……西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　没有闲置的资源，只有固化的思维。不管是内陆变前沿，还是沙漠养鱼虾，这些故事都启示我们，找准发力点、着力点，把发展落差的势能变成发展动能，形成自己独一无二的核心竞争力，就能在高质量发展中占据一席之地。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　还要看到，“不断增强我国发展的确定性和可持续性”，要求产业发展不能一阵风、大呼隆，而是相互衔接、各展其长。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　算力的前景在应用。苹果和中药材种植户用上了AI视觉识别，病虫害预警准确率提高三成；建成西北最大苹果数字化分拣基地，让传统农业装上“数字引擎”……从算力中心向产业生态拓展、从基础设施建设向数字产业迈进，庆阳的算力还在“进化”。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　推动高质量、可持续的发展，“有些事要打攻坚战，有些事要久久为功”。具体到产业谋划上，势必要在提高适配度上下功夫，既不能无视短板，也不能过于超前、造成浪费。西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　从等风来到乘风起，哪里都能蓄势而发、通往未来。西部小城何以成“算力先锋”（微观）西部小城何以成“算力先锋”（微观）　　