点击播报本文，约见证“电力供应超市”托举力（纵横）见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　某次调研活动中，一家芯片半导体企业负责人的话令笔者印象深刻：生产线停电不能超过180毫秒，否则某台智能精密设备就可能损坏，订购设备、调试安装、投产运营则大约要花18个月时间。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　停电180毫秒，就可能导致停产18个月。这印证了一个事实：电力供应对于企业生产、经济发展具有重要意义。这就不难理解，为何世界银行在营商环境评估中，会将“获得电力”作为衡量营商环境的一个核心指标。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　电力兴，则经济兴。我们很欣喜地看到，2025年我国全社会用电量达10.4万亿千瓦时，该数字在全球单一国家中尚属首次。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　这一里程碑事件背后，矗立着一个巨大的“电力供应超市”——见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　这里坐拥全球规模最大的清洁发电体系：山河湖海中转动的巨大叶片，西部荒漠巍然壮观的太阳能板，让风光水流化作取之不尽的“巨型充电宝”。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　这里更有全球最复杂的“电力连锁网络”：西电东送、北电南供，从陇东到山东，从青海到广东，一条条特高压大动脉实现了海量电源与千家万户间的“毫秒级闪送”。遍布城乡的充电桩网络，为新能源汽车普及提供了坚实支撑。正是这个稳定高效的电力网络，托举起中国制造业的澎湃动能。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　可以说，制造业的发展史，也是一部电力工业的发展史。1996年我国用电量首破1万亿千瓦时，工业化加速起步。2011年我国成为电力第一大国后，制造业增加值连续成为全球第一。2025年，第二产业用电量占比约64%，再次有力彰显了“电力强，则产业强”的铁律。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　如今，“电力供应超市”的支撑作用不断拓展，不仅支撑传统制造业，也撬动新产业新业态的发展。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　场景创新已成为新动能的重要驱动力。无论是哈尔滨冰雪大世界的霓虹幻彩、全运会开幕式的“鱼龙舞”，还是城市夜空惊艳的无人机表演，电力正在转化为更优质的产品与体验。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　2025年，我国第三产业用电量近2万亿千瓦时，占比升至约19.2%。充换电服务、信息技术服务用电的快速增长，标志着新增电量正加速流向新场景、新生活，更好满足人民群众的美好生活需要。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　如今，许多产业园区正在做一件不起眼却很关键的事：将单回路供电改造为双回路供电。这不仅是为了保供，更是为企业的数智化转型提供“双保险”。这将为“十五五”时期构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系保驾护航。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　展望未来，随着全国统一电力市场加快建设，电力作为资源“调节器”和价格“指挥棒”的作用将进一步显现。届时，这个全球最大的“电力供应超市”定会绽放出现代化的新精彩。见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　（摘编自《广州日报》，原题为《电力超市：绽放世界的花样年华》）见证“电力供应超市”托举力（纵横）见证“电力供应超市”托举力（纵横）　　