——透过数据看潜能③见证统一大市场的成长性（人民时评）点击播报本文，约见证统一大市场的成长性（人民时评）见证统一大市场的成长性（人民时评）　　市场成长性越强，对全球资源越具有吸引力。中国市场正是凭借极强的成长性，吸引外资布局中国见证统一大市场的成长性（人民时评）　　见证统一大市场的成长性（人民时评）　　近期发布的两则新闻，很值得关注。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　一则是，2025年，中国货物进口规模再创新高，达18.5万亿元。另一则是中国美国商会发布的调查报告显示，对中国市场增长持乐观态度的受访在华美企比例显著上升，七成以上企业不考虑转移在华业务，近六成企业计划加大在华投资。在世界开放指数下滑、部分大宗商品国际市场价格下行的大背景下，中国大市场的魅力凸显。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　市场是当今世界最稀缺的资源。市场成长性越强，对全球资源越具有吸引力。中国市场正是凭借极强的成长性，吸引外资布局中国。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　成长性，得益于消费升级新需求。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　时下，车厘子大量上市。不少消费者有这种感受：进口水果的价格更亲民了，实现“水果自由”的内涵更丰富了。从欧洲的红酒、巧克力，到南美洲的肉类、鱼虾，再到大洋洲的乳品，全球好物纷至沓来，不断满足人民美好生活需要。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　政策引领，促需求释放。去年，消费品以旧换新政策惠及超3.6亿人次，带动相关商品销售额超2.6万亿元。2025年，内需对经济增长的贡献率超67%，其中消费贡献率达52%，比上年提高5个百分点。英国《金融时报》刊文：“不要低估中国消费者。”见证统一大市场的成长性（人民时评）　　成长性，得益于产业结构持续优化。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　庞大需求激发创新创造。人工智能大模型加速奔跑，脑机接口迈向产业化，低空经济振翅高飞，回望2025年，产业向新动能强。数据为证：规模以上装备制造业、高技术制造业增加值占规模以上工业增加值的比重分别达到36.8%和17.1%，民用无人机、工业机器人产量分别比上年增长37.3%和28%。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　经济体量大，向前发展需更强推动力。平均每天几千个发明专利诞生、4.5万辆新能源汽车下线、逾5亿件快递包裹寄送……科技与产业深度融合，新旧动能有序转换，现代化产业体系向阳生长。因地制宜发展新质生产力，持续为中国经济培育新优势。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　成长性，得益于经营主体敢拼敢闯。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　经营主体是推动经济高质量发展的活力源泉。外贸数据中，民营企业表现可圈可点：进出口26.04万亿元，增长7.1%，占进出口总值的比重提升至57.3%。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　民营经济促进法出台施行，让民营企业吃下“定心丸”；全国统一大市场建设向纵深推进，破梗阻、畅流通、促公平；政府性融资担保扩围加力，降低创业群体综合融资成本……中国营商环境持续优化，为经营主体提供稳定预期。加大政策力度，按照“十五五”规划建议要求“充分激发各类经营主体活力”，中国经济必将百舸争流、千帆竞发。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　成长性，得益于朋友圈不断扩容。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　“与中国同行就是与机遇同行”，2025年我国与全球249个国家和地区有贸易往来，成为160多个国家和地区的主要贸易伙伴。“下一个中国还是中国”，有关机构近期对跨国企业的调查显示，超九成的受访企业将继续在华投资，以实际行动为中国经济投下信任票。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　主动对接国际高标准经贸规则；接连举办广交会、服贸会、进博会；全面取消制造业领域外资准入限制措施；健全外商投资服务保障体系……开放的大门越开越大，在内与外双向互动中，全国统一大市场的容量、磁力进一步提升。见证统一大市场的成长性（人民时评）　　壮阔深邃，海纳百川，中国市场是个海洋。畅通大循环，强健大市场，用好发展机遇、潜力和优势，中国经济定能穿越周期、稳健前行，赢得国际竞争的主动。见证统一大市场的成长性（人民时评）见证统一大市场的成长性（人民时评）　　