点击播报本文，约观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情春暖花开之际，两岸关系迎来融冰时刻。应中共中央和习近平总书记邀请，中国国民党主席郑丽文率中国国民党访问团4月7日中午抵达上海虹桥机场，开启大陆参访行程。此访受到两岸舆论和国际社会高度关注，国共两党交流对话的良性发展昭示世人：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情。观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情郑丽文就任国民党主席以来，多次表达希望来大陆访问的意愿。这一行，也是时隔10年后，现任国民党主席再次来访大陆。回望两岸关系发展历程，2005年，国共两党开启高层交往对话；2008年至2016年，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，签署了23项协议，开创两岸各领域大交流、大合作局面，台海呈现和平发展、安定繁荣的喜人景象，给两岸同胞带来实实在在的利益福祉。这充分表明，两党良性互动对于改善、发展两岸关系，具有重要的引领作用。观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情两岸关系好，台湾才会好。历史和现实反复证明，只要坚持“九二共识”、反对“台独”，台海就能和平稳定，两岸关系就能改善发展，台湾同胞就能受益；反之，否定“九二共识”，背离一个中国原则，两岸关系就会紧张动荡，台湾同胞利益就会受损。如果没有坚持“九二共识”、反对“台独”这个定海神针，和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，甚至彻底倾覆。这一颠扑不破的道理，早已被两岸关系发展的实践所印证，也成为两岸同胞的普遍共识。观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情台湾问题是中华民族内部的事务，是中国人家里的事，当然应该也只能由家里人商量着办。祖国大陆始终秉持“两岸一家亲”理念，愿意在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，同包括中国国民党在内的台湾各政党、团体和各界人士一道，加强交流交往，保持良性互动，为台海谋和平，为同胞谋福祉，为民族谋复兴。观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情以对话取代对抗、以合作取代争斗、以双赢取代零和，两岸关系才能行稳致远。两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情，守护好、建设好自己的家园。唯有坚持一个中国原则和“九二共识”，坚决打击“台独”分裂势力，反对外部势力干涉，把稳正确方向、促进交流合作、坚持有商有量，才能让两岸关系重回和平发展的正确轨道。观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情分享让更多人看到观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13观沧海：两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的事情信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号