点击播报本文，约观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起又是一年清明时，春风拂柳，情暖归途。台湾秉承闽南习俗，有“清明不回厝无祖”的说法，诉说对故土与先人的思念。清明时节，越来越多台湾同胞跨越海峡，或回祖籍地祭扫，或到陕西黄帝陵、山东曲阜孔庙等地寄托追思。慎终追远的传统，连接着两岸的血脉，凝聚着民族的认同。观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起清明祭祖是中华民族绵延千年的习俗，慎终追远是两岸中国人共同尊崇的美德。清明假期，“小三通”客运航线再次迎来客运高峰。一艘艘穿梭于海峡之间的客轮，承载的不仅是台湾同胞返乡祭祖的脚步，更是沉甸甸的骨肉亲情。在福建泉州东园骆氏祠堂、百崎郭氏家庙等场所，两岸宗亲共祭先祖……祠堂前的香火、熟悉的乡音、对先祖的缅怀，彰显两岸同胞是血脉相连的一家人。不管遭遇多少干扰阻碍，这份基于血缘的天然联结，始终是两岸同胞情感的坚固纽带。观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起如果说寻根谒祖是两岸同胞血脉相连的生动诠释，那么，祭拜轩辕黄帝则将这份血脉认同，升华为民族归属感、认同感与荣誉感。观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起轩辕黄帝作为中华民族的人文始祖，是中华文明源远流长的重要标识和中华民族生生不息的重要象征。80年前，台湾光复一周年之际，台湾各界知名人士便组成“台湾光复致敬团”，跨越海峡赴陕西祭拜黄帝，表达对台湾回归中国版图、台湾同胞重回祖国怀抱的民族感情和认祖归宗的情怀。上世纪80年代以来，众多台湾同胞前来拜祭黄帝。黄帝陵里有一片“思源林”，取“饮水思源”之意，寓意台湾与大陆同祖、同根、同源。观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起对先祖的追思，不止于黄帝。今年清明期间，诸多台湾同胞赴山东曲阜，参与2026海峡两岸孔子文化春会；到福建漳州云霄，参加第十届开漳圣王文化节……两岸同胞有共同的血脉、共同的文化、共同的历史，同属中华民族、炎黄子孙，都是中国人，这是谁都无法改变的客观事实。观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起然而，民进党当局上台以来，为推行“台独”分裂图谋，不断进行“去中国化”操弄，妄图通过篡改历史、恐吓打压，制造认同断裂，企图进一步切断两岸文化和血缘联结。从寻根祭祖到祭拜轩辕黄帝、孔子、开漳圣王等，台湾同胞以实际行动回击“台独”势力的分裂行径。历史和现实早已证明，任何妄图割裂两岸历史文化联结的政治操弄都是徒劳，两岸同胞血浓于水的天然情感和民族认同，任何人任何势力都无法改变。观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起“慎终追远，民德归厚矣。”从闽南宗祠里的香火绵延，到曲阜孔庙的礼乐肃穆，再到黄帝陵的庄严祭典，两岸同胞将对先祖的缅怀升华为文化传承与民族认同的凝聚。我们坚信，只要两岸同胞不断增强民族归属感、认同感和荣誉感，同心同德、团结奋斗，一定能共创祖国统一、民族复兴的光荣伟业。正如那黄帝陵里的千年古柏，任凭风吹雨打，始终苍翠挺拔；两岸同胞的血脉亲情，经岁月洗礼而历久弥坚，必将化作推动祖国统一的磅礴力量！观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起分享让更多人看到观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13观沧海：从两岸都讲“清明不回厝无祖”说起信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号