点击播报本文，约观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大时隔10年，国共两党重启机制化交流。2月3日，以“两岸交流合作前瞻”为主题的国共两党智库论坛在北京举办，并达成“共同意见”。这场跨越海峡的相聚，不仅是国共两党顺应两岸民心的选择，更彰显坚持“九二共识”、反对“台独”对于台海和平稳定的“定海神针”作用。观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大国共两党机制化交流中断10年，是民进党当局谋“独”挑衅、倒行逆施造成的恶果。回首往昔，2008年至2016年，两岸在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，签署了23项协议，形成两岸大交流、大合作、大发展的良好局面。然而，2016年民进党上台后，顽固坚持“台独”分裂立场，拒不承认“九二共识”，阻挠限制两岸正常交流和人员往来，导致国共论坛停滞10年之久。观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大两岸关系历史反复证明，承认“九二共识”，坚持一个中国原则，两岸关系就能改善发展，台湾同胞就能受益；否定“九二共识”，背离一个中国原则，两岸关系就会紧张动荡，台湾同胞利益就会受损。论坛上，台湾海峡两岸旅行发展协会创会理事长姚大光痛心疾首讲起两岸观光交流规模明显缩减、台湾观光业者艰难支撑的困境。两岸关系从热络转向寒冷，让多少原本兴隆的生意淡了、多少走亲访友的路远了，甚至因为民进党当局“倚外谋独”、穷兵黩武，曾经风平浪静的台海局势转为风高浪急。观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大顺应两岸民心，是国共两党智库论坛成功举办的关键。一组数据很能说明问题：2025年，两岸贸易总额达3143.3亿美元，其中大陆对台出口增长11.2%，大陆自台湾进口增长6.0%；两岸人员往来达544.95万人次，同比增长23.6%。这组亮眼数据，是在民进党当局处心积虑、持续加码阻挠禁限的情况下取得的。正如中国国民党副主席萧旭岑所说，“台湾人用自己的双脚表达了对两岸关系的期待”。祖国大陆始终秉持“两岸一家亲”理念，尊重、关爱、造福台湾同胞，积极为台湾同胞创造更好发展机遇，分享更多发展成果。中国国民党主席郑丽文多次重申坚持“九二共识”立场，表示“国民党会坚定地在正确路线上继续走下去”。国共两党恢复机制化交流，正是对要和平、要发展、要交流、要合作的岛内主流民意的有力回应。观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大论坛聚焦两岸旅游、产业、环境与永续发展三大交流合作议题，精准切中两岸同胞需求和民生福祉关切，是大陆始终坚持以人民为中心的发展思想的生动体现。当“台积电”沦为“美积电”、“小三通”航线的民生价值被漠视、两岸多个领域的合作被压制，国共两党以智库对话为桥梁，为同胞谋福祉、为两岸谋发展，务实举措让两岸交流合作有了抓手，也让台湾民众清晰看到，唯有打破隔阂、深化融合才能破解台湾困境，祖国大陆始终是台湾最坚强的后盾。观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大在赖清德当局顽固谋“独”、外部势力大打“台湾牌”的当下，国共两党恢复机制化交流，有着超越对话本身的重要意义。论坛体现了两党的政治智慧，即便两岸协商机制停摆，依然可以在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，打开通往两岸和平发展的“机会之窗”。论坛还将带动更多台湾业界人士、青年群体等冲破民进党当局的阻挠禁限，让两岸交流的涓涓细流汇聚成江海。民进党当局的阻挠抹黑，恰恰暴露了其害怕两岸同胞走近走亲的恐惧心理，也让更多台湾民众看清，“台独”分裂只会把台湾推向兵凶战危的灾难深渊，唯有与大陆相向而行、深化交流合作才是正道。观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大在台海形势复杂严峻的当下，论坛的举办为两岸关系和平发展注入强大正能量。论坛闭幕第二天，恰逢立春。相信两岸关系终将冬去春来，家国团圆未来可期。观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大分享让更多人看到观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13观沧海：时隔10年，国共两党重启机制化交流意义重大信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号