点击播报本文，约观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”在大三巴牌坊前感受“人从众”的高人气、到大赛车博物馆里探寻“速度与激情”，赴郑家大屋体悟《盛世危言》里的家国情……今年是APEC“中国年”，APEC第十三届旅游部长会议将于6月底在澳门举行。日前，“机遇澳门”采访团一行走进APEC第十三届旅游部长会议举办地——澳门。观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”时隔12年，为何APEC旅游部长会议再度花落澳门？询问众多采访对象，第一反应是“国家的关心”。观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”“澳门是祖国的掌上明珠，我一直惦念着这里的发展和全体居民的福祉。”习近平总书记对澳门饱含深情。观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”中央战略擘画、把脉定向，惠澳政策措施精准滴灌……地理空间、产业结构的“小”，曾一度是发展瓶颈；背靠祖国的“大”，为澳门提供了广阔舞台。一系列顶层设计与利好举措，助力澳门建设世界旅游休闲中心，成就了澳门“创意城市美食之都”“东亚文化之都”等闪亮的国际名片以及美食之都、文化之都、盛事之都等美誉。观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”APEC旅游部长会议再次在澳门举办，正是祖国对掌上明珠的鼎力支持与深切关爱的又一力证。观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”有祖国坚强后盾，澳门方能自信、从容拥抱世界。融入国家发展大局、经济适度多元发展的澳门，如今不仅积淀着跨越四百多年东西方文明交汇的魅力，更充满盛事之都的澎湃活力。观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”连续3年，“机遇”主题采访团的脚步穿梭于澳门，大家普遍的感受是——这座城市在“跨界”中拔节生长。从“国际美食之都嘉年华”的味蕾狂欢，到WTT冠军赛的热血拼杀；从格兰披治大赛车的风驰电掣，到国际烟花比赛汇演的绚烂璀璨，再到串联起琴澳两地乃至大湾区的“一程多站”联游……历史底蕴与跨界文旅相互激荡，濠江风情与湾区脉动同频共振，交织出祖国掌上明珠五光十色的独特魅力。5月24日24时，澳门2026年累计通关总客流量突破1亿人次，人气持续攀升。观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”APEC“中国年”里，旅游部长会议在澳门召开，再次彰显乘势而上的机遇。通过承办国际“大”盛会，汇聚全球“大”资源，进而转化为推动发展的“大”红利。正如不少采访对象所言，借助会议契机，“彰显澳门作为以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地的独特魅力”“吸引国际高端人才与优质企业落户”“深化与亚太地区的人文交流与旅游合作”……汇聚全球目光，这不仅是澳门进一步提升“世界旅游休闲中心”影响力的重要契机，更能将“盛会效应”转化为长远产业红利。观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”四百多年来，作为海上丝绸之路的关键节点，澳门见证了中西文明的相遇与交融；如今，背靠祖国、联通世界，澳门正进一步放大在国际交往中的平台功能。相信当APEC部长们漫步澳门街头，看到的不仅是活力澳门、文化澳门、幸福澳门，更是“一国两制”下澳门拥有的广阔舞台和发展空间。观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”主动对接国家“十五五”规划，澳门正以“小城大作为”的姿态，更好融入和服务国家发展大局。乘着APEC“中国年”的东风，“祖国掌上明珠”正敞开怀抱，将多元历史文化、大湾区前沿魅力以及“一国两制”的显著优越性，分享给全世界，自信而从容地向世界递出一张熠熠生辉的“中国名片”！观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”分享让更多人看到观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13观沧海·“机遇澳门”：澳门的“小”与“大”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号