点击播报本文，约解开“政绩焦虑”，干出为民实绩（思想纵横）　　政绩观问题是一个根本性问题。习近平总书记强调：“正确政绩观要求我们坚持从实际出发、按规律办事，通过科学决策和实干苦干，创造经得起实践和历史检验、真正造福人民、得到群众公认的业绩。”这一重要要求，为领导干部创造出经得起检验的实绩提供了重要遵循。领导干部既不能为官不为、为官乱为，又要多出政绩、获得群众认可，难免有时产生焦虑情绪。比如，有的存在“急迫型焦虑”，急于证明个人能力，想快速拿出看得见的成果获得组织关注；有的存在“担心型焦虑”，担心考核排名靠后被约谈问责，担心污染治理、风险防控、历史遗留问题化解等长线任务短期难见效，担心在产业、项目、人才竞争中落下风；等等。树立和践行正确政绩观，是解开“政绩焦虑”，纠正浮躁短视、功利狭隘心态的重要突破口。解开“政绩焦虑”，干出为民实绩（思想纵横）　　干事创业的准星是人民群众的利益和需要，而不是个人的荣誉和成果。领导干部有施展才华抱负的强烈意愿无可厚非，关键要将自身能力与干事热情精准用在正确事情上，落脚到增进人民福祉上。多算一算为民造福的政治账，少打个人升迁的小算盘。从近年实践看，围绕教育助学、医疗卫生、养老育幼等设立并兑现年度清单，已经成为许多地方顺民意、惠民生、暖民心的重要内容。不是所有的政绩都要惊天动地，把实事办实、把好事办好，让群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，只要最终落到为民造福上，都是在树立和践行正确政绩观。解开“政绩焦虑”，干出为民实绩（思想纵横）　　政绩的取得，自有其客观规律，既需要发挥人的主观能动作用，也需要符合实际情况、契合发展需要。把情况摸清、把问题找准、把对策提实，不仅能创造实实在在的政绩，还可以从源头上防范心浮气躁、急功近利。为求快速“降碳”，对“三高”行业一关了之，结果合规企业受牵连、群众就业受影响；为跟风热门产业，盲目以税收优惠吸引企业投资，结果产能无法有效利用……这些问题的根子，就在于没有科学决策、尊重规律。只有让改革思路、发展规划、治理方案符合发展规律和科学要求，才能在真抓实干中夯实高质量发展的根基。解开“政绩焦虑”，干出为民实绩（思想纵横）　　更深一层看，政绩观的背后是权力观、价值观。习近平总书记指出：“错误政绩观则是从个人或小团体利益出发，心浮气躁、急功近利、弄虚作假、盲目蛮干”。为政者心底无私、公私分明，事业发展自然天地宽广。如果把政绩当成“个人秀”，贪图“拿名次”，寅吃卯粮、劳民伤财，弄虚作假、欺上瞒下，最后留下的一定是烂摊子。厘清公与私，干出的才会是经得起时间检验的政绩。解开“政绩焦虑”，干出为民实绩（思想纵横）　　树立和践行正确政绩观，为的就是校准价值坐标、匡正干事导向，从小我与大我、私利与众益、虚浮与务实、当前与长远之间找准方位、找清利害、找到目标。有限生命与无限事业，本就是一对矛盾统一体。认识到时间有限，自当增强本领、提高效率，抢抓机遇、多干实事；认识到事业无涯，更需要脚踏实地、久久为功，接好每一棒、走好每一步。解开“政绩焦虑”，干出为民实绩（思想纵横）　　“政绩焦虑”不只受内因影响，外因也不可忽视。比如，考核评价过于看重经济增速、招商引资规模、固定资产投资等硬性指标，干部选拔任用存在“唯数字论”“唯项目论”，等等，都可能诱发“政绩焦虑”。因此，正确政绩观离不开务实管用制度的护航托举。一方面，完善考核评价体系，加大民生改善、生态效益等潜绩指标的权重，发挥好考核“指挥棒”作用；另一方面，优化选人用人导向，为敢啃硬骨头的干部撑腰鼓劲，让埋头苦干的干部受重用。同时，有必要结合改革发展需要健全容错纠错机制，进一步扭转“多做多错、少做少错、不做不错”的思维定式。解开“政绩焦虑”，干出为民实绩（思想纵横）解开“政绩焦虑”，干出为民实绩（思想纵横）　　