点击播报本文，约解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　“读罢此文，这句‘思想转弯，是为了发展转型’，说出了发展实际，道出了干部心声”，有位从事组织工作的同志，在微信朋友圈推荐人民日报通讯《老杨小杨思想“转弯”记》。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　从“排污大户”到“全国碳交易试点企业”，从满腹怨气“叫板”到积极主动升级，楚源集团的深刻变革，何为内驱力？解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　企业家思想转变，促企业发展转型；企业转型让企业家尝到甜头，进一步促进思想转变。实践、认识、再实践、再认识，彰显党的创新理论的思想伟力。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　“学习党的创新理论的目的全在于运用。”解决思想问题和解决实际问题相结合，领悟得越深，运用得越好，思想的力量就越强。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　从一企看一域，“我们谈高质量发展，不谈新发展理念不行”。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　曾经，渴盼与苏南并跑，苏北在发展冲动下引进一些低端产业。当时地区生产总值上去了，但为若干年后的响水特别重大爆炸事故埋下隐患。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　痛定思痛，思想转弯。南北教育结对，南北人才流通，“研发在苏南、生产在苏北”……以新发展理念为指挥棒，“四链”深度融合，2025年江苏13个市全部跻身全国百强，是全国区域差距最小的省份之一。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　思想转变，带动发展转型；思想主动，赢得发展主动。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　“实现技术自立自强，做强做大民族品牌。”思想引领，弯道超车，我国新能源汽车产销规模、核心技术、产业链生态等实现跨越式突破，出口全球第一，成为新时代“国家名片”。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　“构建新发展格局的关键在于实现经济循环的畅通无阻。”北京从“大而全”转向“高精尖”，天津以“引得来”巩固“发展好”，河北用“接得住”实现“升级跳”，京津冀协同发展，“谁都得到自己想要的好东西”。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　“因地制宜发展新质生产力。”借助“风光”资源，发挥“东数西算”工程枢纽节点的政策优势，内蒙古不再只守着“羊煤土气”，而是打通从清洁能源到绿色算力的全产业链，算力总规模、智算规模全国双第一。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　新时代以来，面对复杂多变的内外环境，我国经济之所以展现出强大韧性和活力，最根本的原因就在于，以习近平经济思想引领高质量发展，撬动了关系发展全局的深刻变革。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　进入“十五五”时期，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多。解决发展中的老问题、新挑战，活学活用才能风生水起。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　“检验理论学习成效，要看党的创新理论是否入心见行、党员干部是否做到善思善用”。用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，真学、真懂、真信、真用，我们的思想将有一个更大的转变，我们的事业将有一个更光明的未来。解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）解决思想问题和解决实际问题相结合（人民论坛）　　