点击播报本文，约警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）　　最近，某品牌汽车法务部发文称，新车上市后，一些平台出现组织化、同质化的恶意拉踩帖文，已完成取证并报案，追究幕后策划者、组织者及具体实施者的法律责任。警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）　　这一事件，再次将新能源汽车竞争生态推入公众视野。当营销号受雇于竞争对手，指挥水军批量捏造事实、刻意贬低竞品，这种“暗箭伤人”的行径，无疑是对商业道德的践踏，更戳中了新能源汽车行业发展的痛点。警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）　　行业竞争本应是推动进步的动力。深耕技术让续航里程不断突破，优化服务让用户体验持续升级。然而，利用网络公关、水军等，制造虚假口碑、营造一边倒的舆论假象，误导消费者判断，扰乱市场评价体系的公正性，最终损害的是整个行业的公信力。警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）　　大家在同一条道上，调暗别人的灯，并不会让自己的前路更光明；大家在同一条船上，相互踩踏并不能让船驶得更快、更稳当。自2025年9月工业和信息化部等6部门开展汽车行业网络乱象专项整治行动以来，行业风气有所净化。但此次事件警示我们：推动行业公平竞争，仍需久久为功。警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）　　批判恶意拉踩的同时，行业更需清醒：新能源车企不能借反击恶意抹黑之名，回避自身存在的问题。善意的批评与合理的建议，是行业发展的助力。警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）　　纵观行业，影响消费体验的问题还不少。据报道，2025年国内汽车投诉销量比创下近5年峰值，新能源汽车成为投诉重点。车主投诉集中在电池续航虚标、车机系统卡顿死机、智能驾驶辅助功能故障等方面。新能源汽车的一些新技术、新应用还不够成熟，有些车企为抢占市场份额，一味追求迭代速度、突出外观设计而忽视“品控”，导致产品上市后问题频发。这必会降低品牌口碑。警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）　　技术打磨与服务完善，是永远的必修课。面对恶意拉踩，车企要敢于拿起法律武器，捍卫自身合法权益；面对公众批评，更要以“有则改之、无则加勉”的心态，正视车主诉求，优化品质管理，倾听用户声音，提升服务温度。唯有拒斥恶意竞争，接纳善意批评，新能源汽车行业才能真正实现高质量发展。警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）　　（摘编自《广州日报》，原题为《拒斥恶意拉踩，接纳善意批评》）警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）警惕“拉踩”，强化“品控”（纵横）　　