点击播报本文，约让“气候贷”成气候（纵横）让“气候贷”成气候（纵横）　　不久前，江苏盐城、南通分别落地当地首笔“气候贷”。盐城响水县以30年气象数据为“隐形抵押物”，助西蓝花种植企业获批5000万元授信、首笔500万元贷款，破解农业“缺抵押、抗风险弱”的融资痛点；南通启东市为渔民发放330万元“气候贷”，解决渔船升级融资难题。“气象+金融”模式，正让无形气候资源转化为有形信用资产。让“气候贷”成气候（纵横）　　农业种植、近海养殖、分布式光伏等行业，高度依赖自然气候条件，导致银行放贷时顾虑重重，优质绿色低碳项目常常面临融资梗阻。盐城、南通等地创新信贷授信举措，联动气象部门整合长期监测气象数据、区域气候韧性评估报告、极端灾害适配评级等多维权威数据，把无形的气候履约能力、低碳适配实力，量化为看得见、可核验、可授信的信用资产，实现金融赋能、产业提质。让“气候贷”成气候（纵横）　　推动“气候贷”普及普惠，仍需跨越多重关卡。目前尚未搭建统一的气候风险量化评估标准、专属风控核算体系，各家金融机构评估口径不一。同时，气象、生态环境、市场监管、金融征信等跨部门数据壁垒尚未完全打通，增加了金融机构核验授信成本。让“气候贷”成气候（纵横）　　要让“气候贷”早日成气候，关键要靶向破堵点、协同补短板。立足先行试点经验，统一区域气候评级、授信核算、利率定价等通用规范；聚力打通跨部门数据壁垒，实时同步核验经营主体气候适配、低碳经营、防灾提质等相关数据；强化政策托底赋能，配套专项财政贴息、信贷风险补偿专项资金，打消银行放贷后顾之忧……多方协同、形成合力，金融创新成果必将为高质量发展注入源头活水，更好造福广大群众。让“气候贷”成气候（纵横）　　（摘编自《新华日报》，原题为《“气候贷”何时能成气候》）让“气候贷”成气候（纵横）让“气候贷”成气候（纵横）　　