点击播报本文，约让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　治国有常，利民为本；人民二字，重如千钧。习近平总书记强调：“衡量干部业绩好不好，关键要看老百姓口碑好不好。”本期大家谈，我们选刊3篇来稿，探讨党员干部如何更好履职尽责、为民造福。让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　——编  者让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　甘于“栽树”谋长远让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　贵州省贵阳市  程铭袁让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　家附近有一座山。前些年，山脚下一片区域开始施工建设，打听后得知是建公园。期盼中，公园建好，免费开放，成了大家休闲带娃的好去处。街坊们都夸：“这步棋看得远、下得好！”让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　古人讲，得其大者可以兼其小。发展不能只算小账、眼前账，更要算大账、长远账。建设公园绿地，短期内不一定能立马看到效益，但可以提升群众的生态获得感，长远看也能带动周边消费，实现社会效益、经济效益的双丰收。反过来看，那些为了招商引资数字好看而降低环保门槛的举措，那些热衷修建“盆景式”示范点却忽视民生短板的行为，最后都会影响发展后劲。让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　引导党员干部算长远账，要靠考核指挥棒。比如，有的地方将公园绿地服务半径覆盖率、空气质量优良率、公众满意程度等纳入干部考核指标，引导干部从长远出发，贯彻落实新发展理念。建立科学的评估考核机制，让甘于“栽树”的干部得认可、有干劲，发展的脉动将会更强劲。让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　防止“拍脑袋”决策让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　江苏省无锡市  梁雅洁让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　前不久回老家，发现邻村新修的“文化广场”拆了。问原因，村民摆摆手：“建成后没人去，县里还发现广场占耕地，现在要复垦。”如此“惠民工程”，令人惋惜，引人深思。让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　决策一旦“拍脑袋”，工作就容易出偏差。防范和纠治这种现象，一则需要树立群众视角。项目好不好，群众最有发言权。老旧小区怎么改，可以先开几场“板凳会”；民生实事办得怎么样，不妨年底请群众“阅卷打分”。把群众需求摸清，把问题症结找准，把群众满不满意、高不高兴、受不受益作为工作的检验标准，决策才能精准对接实际。二则需要强化制度刚性。坚持科学决策，增强按制度办事、依法办事意识，让决策在法治轨道上运行，才能减少因“拍脑袋”而导致的决策失误。让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　杜绝想当然，坚决按规律办事，才是真抓实干，也是对岗位、职责负责，对历史、人民负责。让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　多走一步显担当让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　山西省忻州市  李慧勇让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　在基层工作，经常会遇到乡亲们求助，帮忙化解家庭矛盾、解决家族纠纷、改善亲子关系。刚驻村的时候，我曾陷入本位主义的思维误区，给工作划定边界，认为这类琐事很多都是家事，应由村里有威望的老人出面，我们“插手”不合适。后来发现，能不能解决好这些小事，关系群众的信任，也影响工作的开展。让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　老百姓的烦心事、揪心事，不会按照岗位属性分门别类。与其纠结这件事该不该自己管，不如思考他们需要什么样的服务。很多时候，群众最在意的，就是干部能否把他们关心的各类民生小事给解决好。从这个角度看，为民服务没有泾渭分明的边界，担当作为更不该只扫门前雪。让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　多想一层见情怀，多走一步显担当。破除思维壁垒，脚踏实地办好民生小事、实事，以真心换民心，用实干守初心，这恰恰是做好基层工作的价值和意义所在。让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）让“所为”切中“所盼”（大家谈·树立和践行正确政绩观⑥）　　