——说说我们走过的这五年④让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）点击播报本文，约让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　随着“美丽产业”不断延伸产业链、增加附加值，绿富共兴、城乡融合的生态经济学正不断写就新篇章让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　清晨，云南昆明晋宁区的一处鲜花基地，花农们正在采收。带着晨露的玫瑰被一茬茬剪下，送到分拣中心。经智能设备自动分级、打包的鲜花，将去往何处？且看昆明国际花卉拍卖交易中心。让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　大厅里座无虚席，平均4秒就成交一单。无论“先卖后采”还是“先采后卖”，全国每10枝鲜切花里，约有7枝来自云南。秘诀何在？这得益于从种业研发、科技种植到市场流通的完整链条。让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　2025年3月，习近平总书记在云南考察时指出：“云南花卉产业前景广阔，要着眼全产业链，从种业端、种植端、市场端不断深耕细作，让这一‘美丽产业’成为造福群众的‘幸福产业’。”产业发展，既要借力“美丽”，又要力促“幸福”。这对云南来说，有独特优势，又有挑战。破题、布局、延链，蕴含着逐步把特色产业做强做大做好的密码。让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　产业发展要有自主权。种业创新，产业升级才有关键依托。长期以来，“每卖出一枝花都要交不少专利费”是很多花农的痛点。2025年5月，我国自主培育的上千个“中国风”月季切花新品种在昆明集中推出。近年来，云南依托本地特色资源，走差异化路径，持续推动自育花卉走向市场，也实现了自育高海拔适生花卉新品种“零的突破”。花卉有了“中国芯”，主栽品种依赖进口、绿色生产技术相对薄弱等状况有所改变。种花不受制于人，收益装入自己腰包，特色产业向高攀登更有动力。让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　提质增效要靠新科技。传统的农业种植常常靠天吃饭，一场倒春寒就能让花农损失惨重。在科技赋能下，鲜花有了量身定制的生长环境和营养方案。在丽江现代花卉产业园的智能温室里，自动环境控制系统精准调控温湿度，水肥一体化管道将养分送达花株根部，无土栽培技术让种植告别“面朝黄土背朝天”。笔者在里面走一圈，可以做到脚底不沾泥。鲜花的生长环境更优，品质更好，产量也更高。以科技创新驱动产业向新，就能为农业现代化插上腾飞的翅膀。让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　种下一朵花，串起产业链；深耕产业链，携手共富路。“幸福产业”不能只让一头得利，而要让多方共赢，带动城乡生活旺起来。“在家门口上班，闻着花香包着花”，是丽江贵峰社区居民和国珍从事花卉包装的生活日常。她将自家土地流转给丽江现代花卉产业园，家中3人在园区里稳定就业，年收入超10万元。这在云南，不是个例。2024年，云南鲜切花产量达206亿枝，直接从业人员达38万人，间接就业人员超100万人。无数农户在花卉种植、加工、流通的全链条中共享发展红利，实现增收致富。让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　“左手捧花，右手提菜”“左手咖啡右手茶”……从特色产品看云南，鲜花芳香四溢、咖啡庄园里红果满枝、古茶山上绿意盎然，都为推进乡村全面振兴夯实产业基础。从种业创新筑牢根基，到科技种植提质增效，再到完善联农带农机制，随着“美丽产业”不断延伸产业链、增加附加值，绿富共兴、城乡融合的生态经济学正不断写就新篇章。让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　昆明斗南的化忠义或许想不到，1983年在自家0.3亩菜地上试种的第一批剑兰，不仅半天售空、赚了当时近一年工资，还带动斗南鲜花越种越火，阡陌花田成了“亚洲花都”。“十五五”规划建议提出，“推动农村一二三产业深度融合，培育壮大乡村特色产业”。立足优势，面向市场，尊重规律，敢闯敢干，生态美、产业兴、百姓富的画卷会更加斑斓。让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　（作者为本报云南分社记者）让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）让“美丽产业”成为“幸福产业”（现场评论）　　