点击播报本文，约让从“新”者安心（金台锐评）让从“新”者安心（金台锐评）　　夜幕降临，城市的灯光下，外卖骑手、快递小哥、网约车司机等新就业形态劳动者仍在忙碌。以平台经济为代表的新业态兴起，为大量劳动力提供就业新选择、职业新赛道。目前，全国有约8400万新就业形态劳动者，他们穿梭在街头巷尾，为千家万户提供即时服务。让从“新”者安心（金台锐评）　　加强新就业形态劳动者权益保障，让他们工作安心、舒心，既是一道经济社会发展的“新考题”，也是一道需要细致解答的“必答题”。工作在“云”上、数据里、系统中，是新就业形态劳动者的特点。与之相伴，劳动关系难认定、报酬结算不透明、社保保障不足等问题的凸显，考验治理智慧，呼唤法治护航。近年来，新就业形态劳动者权益保障相关规定和举措不断优化完善，为万千奋斗者构建更加良好的就业环境。让从“新”者安心（金台锐评）　　进一步织密权益保护网，让新就业形态劳动者劳动有报酬、权益有保障，就要算好“两本账”。让从“新”者安心（金台锐评）　　一本是“情感账”，这就需要在优化服务上下功夫。奔波在路上的快递员、专注于屏幕前的主播、穿梭于楼宇间的外卖骑手，他们需要一个能休憩整顿、承载归属感的地方。各地依托工会驿站，为新就业形态劳动者搭建起温暖的“家”。一杯热水、一处歇脚地、一个手机充电插座——这些细微之处的便利，让辛勤的“小蜜蜂”们，感受到来自城市的温情。接下来，要让驿站成为延伸服务的新窗口，通过整合服务资源、拓展服务种类、创新工作形式，更好地为新就业形态劳动者提供多元服务。让从“新”者安心（金台锐评）　　一本是“经济账”，这就需要在福利保障上下功夫。薪酬、社保、平等就业等是新就业形态劳动者普遍关注的问题，也是摆在管理者和从业者面前的课题。让骑手感受到被认可、有保障，会让更多人愿意留在这个行业。特别是社保方面，要坚持“长期主义”。去年以来，一些外卖平台通过发放社保补贴、允许骑手自主选择参保地等方式，陆续为全职骑手缴纳社保，为“奔跑的人生”织就保障网。让从“新”者安心（金台锐评）　　今年的《政府工作报告》提出，“做好新就业群体服务管理”“出台支持灵活就业人员、新就业形态人员参加职工保险的政策”。在算好“情感账”“经济账”的同时，破解算法束缚、超时重罚、派单歧视等新问题，需要劳动者增强法律意识和维权能力，更需要相关部门提供系统性支持，推动完善常态化、法治化的权益保障机制。目前，许多地方开展了相关方面的探索实践。比如，福建厦门出台全国首部网约配送员权益保障法规，安徽颁布新业态领域地方性法规，将相关权益保障的“软倡导”转化为“硬约束”。让从“新”者安心（金台锐评）　　新就业形态是重要的就业“蓄水池”。如今，新业态已不再是人们日常生活的简单“选项”，而是如同水电网络一般，深度嵌入城市肌理。期待常态化、法治化、制度化的权益保障机制不断完善，让每一位奔波在数字浪潮中的新就业形态劳动者切实感受到法治温度、治理力度，更安心地为梦想奋斗、为幸福打拼。让从“新”者安心（金台锐评）让从“新”者安心（金台锐评）　　