点击播报本文，约让人权文明发展进步造福各国人民（和音）　　6月11日，为期两天的“2026·全球人权治理高端论坛”在北京开幕。本次论坛以“携手发展  共享人权：《发展权利宣言》通过40周年与全球人权治理新愿景”为主题，为世界各国探讨人权保障新路径搭建了重要对话平台，向国际社会释放了同舟共济、携手完善全球人权治理的积极信号。让人权文明发展进步造福各国人民（和音）　　2023年，习近平主席向全球人权治理高端论坛致贺信，提出以安全守护人权、以发展促进人权、以合作推进人权的中国主张，为加强全球人权治理、促进国际人权事业发展指引正确方向。中国坚持走顺应时代潮流、适合本国国情的人权发展道路，成功实施4期国家人权行动计划，在推进中国式现代化的进程中不断提升人权保障水平，推动人权事业取得新的历史性成就。在“2026·全球人权治理高端论坛”开幕式上，中方发布了《国家人权行动计划（2026—2030年）》，彰显了中国持续增进人民福祉的坚定决心，为处于动荡变革期的全球人权治理注入了宝贵的确定性与正能量。让人权文明发展进步造福各国人民（和音）　　安全是人权的首要前提，没有和平稳定的环境，各项人权保障便无从谈起。面对全球安全赤字，国际社会应践行全球安全倡议，坚持以安全守护人权。必须坚决摒弃“人权高于主权”的错误论调，恪守不干涉内政原则这一国与国交往的“黄金法则”，各国人权发展道路必须根据各自国情和本国人民愿望来决定。要坚决抵制个别国家将人权武器化、肆意搞双重标准的霸权行径，摒弃居高临下的“人权教师爷”姿态，肃清全球人权治理的政治干扰，守护好国际人权事业发展的基本秩序。让人权文明发展进步造福各国人民（和音）　　发展是实现人民幸福的关键，要以发展为本，不断夯实人权保障的物质根基。对于广大发展中国家而言，生存权、发展权是首要的基本人权。今年恰逢《发展权利宣言》通过40周年，国际社会应以此为契机，深入落实全球发展倡议，将发展权置于多边人权议程的突出位置。中国倡导通过高质量共建“一带一路”等国际合作，动员发展资源，增进民生福祉，持续完善对妇女、儿童、老年人、残疾人等特定群体的平等保障，以普惠包容的发展切实夯实人权之本，让人权进步真正做到可视可感可及。让人权文明发展进步造福各国人民（和音）　　今年是联合国人权理事会成立20周年，立足新起点，全球人权治理更需践行真正的多边主义，维护联合国宪章宗旨和原则。世界上没有放之四海而皆准的人权道路模式。多边人权机构应当成为各方建设性交流与合作的平台，绝不能沦为搞集团政治、阵营对抗的战场。国际社会应落实全球治理倡议，秉持公正、客观、非选择性、非政治化原则，在平等互尊基础上开展对话。各方要践行全球文明倡议，尊重文明多样性和各国自主选择的人权发展道路，反对将自身模式和好恶强加于人，坚决对将人权政治化、工具化、武器化的言行说不。让人权文明发展进步造福各国人民（和音）　　随着百年变局加速演进，全球人权治理正面临严峻考验，但也孕育着历史性变革。唯有携手努力，不断完善全球人权治理，推动人权文明发展进步，才能真正破解时代难题，携手构建人类命运共同体。中国愿同各国一道，坚持正确人权观，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，共同推动全球人权治理朝着更加公平、公正、合理、包容的方向发展，让人权文明发展进步造福各国人民。让人权文明发展进步造福各国人民（和音）让人权文明发展进步造福各国人民（和音）　　