点击播报本文，约让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　对话人：让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　李  拯  本报评论员让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　朱克力  湾区低空经济研究院院长让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　李拯：习近平总书记强调：“要做好国家空中交通管理工作，促进低空经济健康发展。”今年《政府工作报告》提出，打造“低空经济等新兴支柱产业”。新修订的民用航空法将于今年7月施行，在空域管理中明确加入“低空经济”。如何看待这部法律对低空经济发展的影响？让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　朱克力：不妨从企业的具体需求说起。一家从事山区医疗物资运输的公司反映，此前飞行审批环节多、周期长、标准不统一，一条几十公里的航线，往往要等待十几天甚至更久，导致很多应急场景无法落地。明确把“低空经济”纳入空域管理体系，对空域使用、飞行主体、管理责任作出规范，对“怎么飞、谁来管、能飞多高”等问题给出了法治答案，将让低空飞行从“一事一议”转向“有法可依”，有利于稳定行业发展的预期。让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　李拯：前不久，中国民航局航空器适航审定司发布《正常类动力提升无人驾驶航空器系统（不载人）适航标准（征求意见稿）》。标准出台后，将填补国家层面中大型无人机适航标准的空白。让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　朱克力：此前国内多家研发“空中出租车”的企业遇到现实困境：样机可以试飞，但没有国家级统一标准，无法开展规模化运营，也难以获得市场和资本的长期信心。有的企业样机研制完成后，因标准不明确，取证周期被拉长，产业化进程缓慢。这份征求意见稿是中大型无人机和eVTOL（电动垂直起降航空器）走向商业化的关键一步。让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　李拯：随着空中无人飞行器越来越多，一些“低慢小”无人驾驶航空器“黑飞”等扰航行为造成安全隐患。在新兴产业起步阶段，如何更好统筹发展和安全？让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　朱克力：“黑飞”就像空中的“无证驾驶”，风险巨大。安全是低空经济发展的前提，更好统筹发展和安全，关键是从3个方面着力：技术管控前置，全面推行实名登记、电子围栏、飞行报备，从源头减少违规飞行；依法严格监管，明确处罚标准，加大对扰航、违规飞行的查处力度；部门协同联动，民航、公安、空管、应急等部门建立联合处置机制。让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　只有安全可控，才能让低空开放的空间更大；只有在安全轨道上，低空经济才能“飞”起来、“飞”得更稳。让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　李拯：低空经济目前仍处于从概念到应用的跨越阶段，一些先行区域在发展低空经济上有哪些优势和特点？让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　朱克力：从区域特点来看，粤港澳大湾区拥有完整产业链，龙头企业集中，在无人机物流、低空观光等场景已实现常态化运行；长三角地区数字基础设施完善、物流需求密集，适合发展城市即时配送、医药急送等业务；京津冀研发资源富集，在应急救援、政务巡检、航空测绘等领域更具优势；成渝地区地形独特、场景多元，适宜发展山地物流、景区观光与应急投送等特色低空业务……让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　从实践观察，低空物流配送最有可能率先实现规模化突破。目前在上海、广东深圳、浙江杭州等地，无人机配送快餐、药品、文件已进入日常生活，高峰期单日配送数千单，模式成熟、需求稳定、贴近民生，是最容易从试点走向普及的场景。让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　李拯：从全国来看，各地都想切入低空经济新赛道。避免一哄而上，坚持因地制宜，各地如何找准自己在发展低空经济中的位置？让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　朱克力：发展低空经济，各地不必都搞整机制造、总部基地，更重要的是因地制宜、因势利导、错位发展。让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　有的县域尽管没有高端制造业，但依托农田与山林，大规模推广无人机植保、森林防火、河道巡检，同样形成了特色产业；有的城市依托丰富的文旅资源，专注发展低空观光、空中游览，打造出差异化竞争力；偏远地区则可以聚焦应急救援、物资投送，把低空技术用在最需要的地方。每个地方依托自身资源禀赋，做精一个场景、做实一项服务，就能在万亿级市场中找到属于自己的位置。让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　李拯：政策托举给力，企业增添活力，低空经济的蓬勃发展，让我们看到有为政府与有效市场的更好结合，看到社会主义制度优势的具象呈现。低空经济不只是产业经济，更珍贵的价值在于让天空成为新的公共基础设施，让急救物资更快送达、农业生产更高效、应急救援更及时、公共服务更普惠，从而更好造福人民。安全为先、应用为重、民生为本，多方协同发力、形成合力，一定能推动低空经济不断发展壮大。让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）让低空经济“飞”得更稳（连线评论员）　　