点击播报本文，约让人民享受更高品质的文化生活（专题深思）　　新时代以来，人民对精神文化生活的需求不断提高。习近平总书记指出：“着力提升公共文化服务水平，让人民享有更加充实、更为丰富、更高质量的精神文化生活。”“十五五”规划纲要提出：“健全公共文化服务体系，传承弘扬中华优秀传统文化，让人民享受更高品质的文化生活。”让人民享受更高品质的文化生活，就是要使人民能够充分获得普惠均等、品类多样、质量上乘的公共文化产品和服务，满足人民多样化、多层次、多方面的精神文化需求，体现推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰的发展原则。让人民享受更高品质的文化生活（专题深思）　　更高品质的文化生活，就是文化产品和服务的范围、内涵、过程及主体实现“质”的突破，即文化服务的可及性、文化产品的思想性、文化参与的交互性、文化创作的主体性显著提升。文化服务的可及性意味着拥有更多就在身边、实效性强的文化服务，满足人民群众即时获得文化服务的需求，使文化生活与日常生活深度融合。文化产品的思想性意味着人民群众能够享用具有厚重、深刻思想内涵的文化产品，实现对社会主义先进文化、革命文化、中华优秀传统文化的高度认同和强烈归属。文化参与的交互性意味着获得更加具有互动性、参与感的文化体验，为人民群众带来更直接的感官体验、更丰富的情感联结、更个性化的文化感受，引发情感共鸣，进而升华为群体的深层价值认同。文化创作的主体性意味着人民群众能够直接参与表现自身思想观点的文化创作，借助短视频、网络文学、数字音乐等媒介形态，进行文化创作和传播，使人的全面发展拥有更为广阔的文化土壤。让人民享受更高品质的文化生活（专题深思）　　让人民享受更高品质的文化生活，关键要在文化产品和服务的供给侧发力，以高质量文化供给满足人民的文化需求、丰富人民的文化生活。提高公共文化服务供给质量，可从创作生产、供给匹配、传承发展的全过程着眼，引导文化工作者坚持以人民为中心的创作导向，创新公共文化服务供给模式，提升公共文化服务资源配置效率，系统性推进文化遗产保护传承，不断丰富高品质文化供给。让人民享受更高品质的文化生活（专题深思）　　坚持以人民为中心的创作导向。引导文化工作者深入到人民生活中去细心观察，扎根人民、扎根生活，提高文化原创能力，反复推敲打磨作品，在潜心创作中厚植人民情怀、提升专业素养、锤炼品德修为。通过反映人民生活的高质量文化作品，引导人们深入思考社会和人生，使其从中获得思想启迪、悟得生活真谛，实现思想性、艺术性、观赏性的有机统一。比如，今年热播的陕派文化剧《主角》，讲述几代秦腔人的人生起伏，摒弃精英化、悬浮式叙事，呈现普通人的坎坷与遗憾、坚守与抗争，成为现实题材与优秀传统文化融合的品质之作。让人民享受更高品质的文化生活（专题深思）　　推动公共文化服务提质增效。当前，我国覆盖城乡、便捷高效、保基本、促公平的现代公共文化服务体系基本建成，进一步提高公共文化服务水平要更加注重提质增效。在拓展服务场景上，可依托城市书房、社区文化驿站、文化长廊等发展新型公共文化空间，为优质文化资源直达基层提供空间保障，让文化真正融入生活。在盘活资源上，可健全社会力量参与公共文化服务机制，通过政策引导、购买服务、项目扶持、合作运营等方式，鼓励社会组织、企业、志愿团队深度参与公共文化服务供给，有序推进公共文化设施所有权和使用权分置改革，推动公共图书馆、文化馆、基层文化服务中心等公共文化设施资源的整合利用，提高各类公共文化设施资源的使用效率，破解部分基层公共文化设施闲置、服务效能不高的现实难题，持续提升公共文化服务普惠性、精准性和实效性。要善用技术，提升智慧博物馆、智慧图书馆、公共文化云服务效能，缩小城乡之间的数字鸿沟，提升公共文化数字化水平。让人民享受更高品质的文化生活（专题深思）　　为群众性文化活动提供更多支持和保障。当前，人民群众参与文化活动的需求日益增长，既是文化产品的消费者也是文化作品的创作者。贵州“村字号”活动、云南漾濞彝族自治县阿尼么村“乡村好歌汇”等群众文化活动成为具有较大影响力的文化IP。要为人民群众的文化活动积极搭台，健全支持开展群众性文化活动机制，加大对业余文艺社团、民营剧团、演出队、老年大学及青少年文艺群体、社区和企业文艺骨干等开展创作活动的扶持力度，培育一批扎根基层的群众文艺团队。让人民享受更高品质的文化生活（专题深思）　　用文化遗产更好滋养人民精神世界。文化遗产是中华民族历史文脉的见证，其中蕴含着中华民族的文化精神，为人们提供源源不断的强大精神动力。要加强文化遗产保护传承的系统性，以建立健全体制机制为保障，健全文物督察监督机制，推动文化遗产系统性保护和统一监管。优化国家文化公园建设管理体制机制，提升文化遗产保护和监管的效能；以构建大保护格局为要求，把有形的文化遗产留下来，让活态的传统文化传下去，提升非物质文化遗产保护传承水平；以实施重大文化工程为牵引，充分挖掘中华优秀传统文化的价值内涵，深入挖掘其中的思想观念、人文精神、道德规范，结合时代要求进行继承和创新，将中华文明的有益文化资源转化为符合当代审美的表达形式，传播更多承载中华文化、中国精神的价值符号和文化产品。让人民享受更高品质的文化生活（专题深思）　　（作者为教育部习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）让人民享受更高品质的文化生活（专题深思）让人民享受更高品质的文化生活（专题深思）　　