点击播报本文，约让幼儿教育回归本真（纵横）　　小手还抓不住笔就能熟练滑动手机屏幕，短暂离开平板便焦躁不安，有的孩子开始模仿动画视频里的暴力动作……数字浪潮中，幼儿教育正在受到冲击。让幼儿教育回归本真（纵横）　　教育部将2026年全国学前教育宣传月的主题定为“共同守护数字时代的童年”，重申“以游戏为基本活动”，不能用数字产品替代图画书、玩具，切中肯綮。但叫停“电子带娃”只是第一步，更深层的命题在于：如何让幼儿教育真正回归本真？让幼儿教育回归本真（纵横）　　首先要厘清何为幼儿教育的“本”与“真”。让幼儿教育回归本真（纵横）　　幼儿教育是人生的启蒙教育和起点教育。科学研究表明，良好幼儿教育能为孩子未来身心发展打下坚实基础。幼儿教育的本真，是坚持以儿童为本，尊重幼儿年龄特点和成长规律，注重幼儿发展的整体性和连续性，让幼儿度过快乐而有意义的童年。其本质不在于机械地灌输知识，更不能用电子屏幕中的动画、游戏替代真实游戏，而要让孩子在奔跑、攀爬等活动中发展体能，在游戏中锻炼手脑协调能力，在与小伙伴的互动中探索社交规则，在看图画书、听故事的过程中训练想象力和语言能力。而这一切，都离不开真实——真实的户外活动、真实的感官体验、真实的人际互动。数字产品恰恰无法满足这一点。让幼儿教育回归本真（纵横）　　数字产品能提供的是“虚拟体验”，虚拟的积木、虚拟的绘本、虚拟的玩伴，无法还原真实世界中积木和图书的触感，也无法让孩子获得亲情陪伴、情感交流的机会。让幼儿教育回归本真（纵横）　　让幼儿教育回归本真，需要让其从制度设计、园所实践到家庭生活实现全方位落地，更重要的是要在全社会形成一种共识：童年不能被数字产品占据，成长也不能被算法左右。数字技术只是辅助工具，无法完全替代泥土里的探索、同伴间的嬉闹、父母怀抱里的温度。让幼儿教育回归本真（纵横）　　家庭是幼儿成长的第一课堂，家长需要转变育儿理念，用更高质量的陪伴取代“电子带娃”。和孩子一起读一本绘本、搭一次积木、去公园追蝴蝶……这些陪伴，会成为孩子童年最珍贵的财富。让幼儿教育回归本真（纵横）　　幼儿园作为学前教育的主阵地，必须严格规范园内电子设备的使用场景和时长，把更多时间和空间还给孩子。让幼儿教育回归本真（纵横）　　让幼儿教育回归本真，还需要社会形成托底合力。政府要加大公共服务投入，在城乡规划中严格落实儿童活动场地配建标准，完善普惠学前教育与托育服务体系，缓解双职工家庭的育儿压力；社区可以常态化开展公益育儿指导和亲子活动，为家长提供专业支持。让幼儿教育回归本真（纵横）　　守护数字时代的童年，是全社会的共同责任。唯有政府、幼儿园、家庭、社会同向发力，才能真正让幼儿教育回归游戏与陪伴的本真。让幼儿教育回归本真（纵横）　　（摘编自《法治日报》，原题为《让幼儿教育真正回归本真》）让幼儿教育回归本真（纵横）让幼儿教育回归本真（纵横）　　