点击播报本文，约让县域经济拔节生长（金台随笔）让县域经济拔节生长（金台随笔）　　江西芦溪县，白天亲手拉瓷坯、夜晚闻虫鸣而眠，文旅吸引力持续释放；安徽无为市，羽毛球产业从“单打独斗”走向“汇聚成链”“抱团出海”；吉林镇赉县，种茭白成为“治土良方”，盐碱地变身“金银滩”……让县域经济拔节生长（金台随笔）　　小县域涌动大活力。县域经济衔接城乡，是国民经济和社会发展的重要基础和细胞。各地贯彻落实习近平总书记重要指示精神，因地制宜发展县域经济，方能不断实现更大发展。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　拔节生长，在于突出特色、善用优势。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　内蒙古宁城县，膨润土资源富集。过去，膨润土大多以原材料形式售卖，利润微薄。当地抓住“宠物经济”发展契机，围绕“土”特产构建猫砂产业链，产品远销百余个国家和地区。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　转换资源“属性”、形成产业“特性”，一条条产业链从山水林田间长出来、长起来，打造出发展的独特优势、牢靠底盘。正因如此，县域在全国大市场中的亮眼表现才有了坚实支撑。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　拔节生长，在于把握风口、乘势而上。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　山东临朐县，统一收购、加工、销售，建立电商平台和冷库，打造文化IP（知识产权），让柿子特产成品牌；河北唐县，羊有了电子“身份证”，全生命周期信息可追溯，市场信任随之建立，品牌价值水涨船高。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　从铁路公路密织成网，到数字基础设施铺展“快速路”，再到优化政策疏通“神经末梢”……制度牵引、资源下沉，为产业铺展“上行”通路，各种资源要素凝聚起高质量发展的合力。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　小县域，拥有大未来。“十五五”规划纲要提出，“发展各具特色的县域经济”。让县域发展更加有声有色，答好这道必答题，必须遵循规律、顺势而为。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　看潜力，千县千面，各展其长还有新空间；看区位，县城是城乡融合的关键纽带，协调发展不乏机遇；看市场，县乡是亿万居民的“聚居地”，民生新需求仍可发挥牵引力。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　推动县域发展焕新，从何着力？让县域经济拔节生长（金台随笔）　　县域发展，根基在于禀赋，势能来自特色。避免“千县一面”，需摒弃同质化竞争，立足资源、产业、文化优势，找准差异化赛道。宜农则农、宜工则工、宜商则商，把握好因地制宜的方法论，持续擦亮“特色名片”，能让小县城闯出新赛道、赢得大市场。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　差异化发展，不只靠盘活存量，还要挖掘增量，下好创新的真功夫。“一县一品”不能陷入低水平扩张，向精深加工延伸、向文旅融合拓展、向数字经济借力，完善上下游配套，提升产业附加值与抗风险能力，才能向“新”而行、以“质”致远。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　提升质量，非下一番“绣花功”不可。特色小镇闲置、助农项目烂尾、耕地“非粮化”、园区“圈地空转”，诸如此类问题警示我们，县域发展须避免运动式突进、一窝蜂式上马。留住创新苗子、厚植发展根基，有赖于为县域经济科学谋划“成长坐标”，实行差异化支持政策。既追势乘风、不落人后，也打牢根基、做好铺垫，才能让发展态势持续向上。让县域经济拔节生长（金台随笔）　　从田垄秧苗摇曳，到巷间乡韵浓郁，县域的生长之态质朴而热烈。以“县域兴”落子，激发“全盘活”的效能，成就的定是一派生机蓬勃的美好光景。让县域经济拔节生长（金台随笔）让县域经济拔节生长（金台随笔）　　