点击播报本文，约让城市成为青年的“理想型”（纵横）让城市成为青年的“理想型”（纵横）　　什么样的城市，才是青年人的“理想型”？最近，共青团中央、中央网信办等15部门联合印发意见，对深化青年发展型城市建设，助力建设现代化人民城市作出部署。相关举措，给人启示。让城市成为青年的“理想型”（纵横）　　吸引青年扎根，首先要让城市足够“年轻”。这几年，不少城市因地制宜，加快青年发展型城市建设，从自身气质出发，打造吸引青年人的强磁场。有的进行空间适青化改造，提升城市“含青量”；有的助力青年经营生意，让青春小店生根开花；有的举办夜校+露天音乐会，打造青年交友新方式；等等。这些举措，让青年更有归属感，也让城市更具活力。让城市成为青年的“理想型”（纵横）　　让城市适配青年，还要真正解决困扰他们的痛点。比如，简化申领创业补贴流程，杜绝流于形式的活动，为他们的居住、子女教育提供便利。解决问题本身就是在提升城市吸引力。真正为青年着想，把工作做实，才能营造“进得来、留得下、住得安、能成业”的发展环境。让城市成为青年的“理想型”（纵横）　　（摘编自《四川日报》，原题为《让城市与青年成为“最佳拍档”》）让城市成为青年的“理想型”（纵横）让城市成为青年的“理想型”（纵横）　　