点击播报本文，约让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　【关键词】骑手社保让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　【事件】我国有1000多万名外卖骑手，如何帮助更多骑手上社保？有的平台推行“先缴后补”，按参保地社保缴费基数下限补贴50%参保费用；有的平台分类施策，为全职外卖骑手缴纳五险一金，为兼职骑手提供意外险和健康医疗险。这些探索，有助于更好保障外卖骑手权益，受到广泛好评。让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　【点评】让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　劳动法规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。不过，外卖骑手中有大量兼职、短期过渡、跨城市流动就业的从业者，劳动关系难认定，如何缴纳社保一直是个难题。平台企业为符合标准的骑手补贴灵活就业养老和医疗保险，为更多灵活就业行业提供了有益参考。让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　我们常说，面对问题要有有解思维，不要轻易说“不行”，而要多想“怎样才能行”。民生需求日益多样化，精准思维就是求解的一个重要方法。让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　以精准思维求解，重在提高决策的科学性、针对性。比如，血液透析患者每周需治疗多次，但由于基层血液透析服务存在短板，不少患者只能反复奔赴大医院。近日，《基层血液透析室（中心）建设与服务指南（试行）》公布，提出不少有针对性的举措，更好满足患者需求。补齐共性短板，兼顾个性差异，精细打磨政策“颗粒度”，才能防止“一刀切”，让民生保障越来越“合身”。让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　以精准思维求解，更要增强改革的前瞻性、系统性。比如，为了破解群众办事难，上海推行“一网通办”改革。高效办成一件事并不是终点，而是起点，在此基础上，破解申请繁琐等问题，市区两级共826个政策项目实现“免申即享”；破解群众跨区域办事难，长三角政务服务“一网通办”协同立法于今年5月1日起在沪苏浙皖同步施行。惠民政策从“有没有”迈向“好不好”，要顺着“痛点”找“病灶”、除“病根”，探究同类问题的共性规律、适用对策。靠前一步、多想一层，才能让惠民举措真正暖心贴心。让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　精准，不仅在制度设计，更在扎实落实。浙江台州椒江区万济池菜场装上了中央空调与新风系统，夏天买菜不用再挤一身汗了。湖南长沙地铁完成盲文牌标准化改造，让视障乘客能更便捷、安全地识别站点信息、规划出行路线。民生工作往细处想、往深处走，才能做到群众心坎上。在细微处下足“绣花功夫”，一点一滴累积起来就有大进步。让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　惠民政策从出台到完善，再到形成制度、法治护航，很难一步到位。这就需要治理者增强战略信心、秉持历史耐心。长期护理险从首批15个试点城市率先探路，到国家试点扩围至49个城市全面实践，当前已覆盖约3亿人，累计惠及超330万失能群众，基金支出超千亿元。国家组织药品集中带量采购从11个试点城市、25个品种起步，到如今已开展10余批次，覆盖400多种药品，一轮一轮扩面提质。做好民生工作如同做衣裳，量、裁、试、改，急不得也停不得。在实践中打磨，在推进中完善，才能让政策红利更好惠及群众。让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　“十五五”规划纲要提出，“实施更加公平普惠、精准有力的社会政策”。民生工作做得好不好，不仅要看保障覆盖了多少人，也要看服务是否贴合不同群体乃至个体的具体情况。让保障精准触达个体，让暖心服务渗透日常细节，群众的获得感、幸福感、安全感就能更加充实、更有保障、更可持续。让民生保障更“合身”（暖闻热评）让民生保障更“合身”（暖闻热评）　　