点击播报本文，约让技术赋能教育均衡（现场评论）　　更好推动跨区域教共体建设，面向欠发达地区加速普及推广新技术新方法，为推进教育均衡化按下“加速键”让技术赋能教育均衡（现场评论）　　让技术赋能教育均衡（现场评论）　　“人工智能+教育”，会带来什么？近来，校园里的一场“微创新”，引发思考。让技术赋能教育均衡（现场评论）　　重庆渝中区人和街小学，课间的走廊里，娃娃们围成圈：三年级的朱远程，挥臂、蓄力、起跳，人工智能设备实时捕捉，“181厘米，打破个人立定跳远纪录”。开合跳、高抬腿、纵跳摸高……小朋友们抢着“打卡”，鲜有人窝在教室。让技术赋能教育均衡（现场评论）　　重庆、长沙、广州、深圳等地学校探索盘活走廊空地“边角料”，借助人工智能，让课间休息变得有“数”、有趣还有用，拓展了育人场景。让技术赋能教育均衡（现场评论）　　深一层看，人工智能正在重塑人们对时间与空间的认识，助力提升教育资源的可及性、普惠性。让技术赋能教育均衡（现场评论）　　推动教育均衡，一项重要任务是推动优质教育资源尽可能均匀分布。尤其对于西部众多欠发达区县、偏远山区的学校而言，优质师资流失、特色课程缺失等问题，从长远看会制约教育质量的稳步提升。让技术赋能教育均衡（现场评论）　　顺势而为、善用技术，能缩小差距、补齐短板。秦巴山区，距重庆主城区400多公里的巫溪县，尖山中学、文峰中学等10所学校的300余名教师，利用渝中区巴蜀中学免费开放的人工智能教学助手，实现了“人机协同备课”“人工智能评课”等数智教学场景，取得了不错效果。让技术赋能教育均衡（现场评论）　　在教育部门统筹下，优质校在技术创新上先行先试，再辐射带动教共体的合作校共享资源，跳出了传统“点对点帮扶”“人对人传授”局限，有力助推了教育均衡化发展。通过定制开发、本地化部署，巴蜀中学将生成式对话平台融入智慧教育系统，运用人工智能工具精准识别视频课程内容，为师生答疑解惑，目前已助力16个省份的5500余名教师实现“数智共创”备课，用技术打破空间阻隔，在云端弥合资源代差。让技术赋能教育均衡（现场评论）　　“十五五”规划纲要提出，“促进人工智能助力教育模式变革”。不久前，教育部等5部门联合印发《“人工智能+教育”行动计划》，提出“支持农村、边远地区学校利用国家平台开好人工智能课程”“推动智能技术在中西部地区、乡村学校的应用”。让技术赋能教育均衡（现场评论）　　顶层设计明方向，基层探索拓路径。目前，教育部在30多个省、地市和高校布局人工智能赋能教育试点，鼓励基层创新应用路径。国家智慧教育平台汇聚超1000门精品课程，推动人工智能成为“师生的公共课、人人的基础课”。北京出台方案，面向中小学校开展人工智能通识教育，探索人工智能赋能的新型“双师课堂”组织实施模式，促进基础教育优质均衡发展。瞄准短板，广东组织有针对性培训，为粤东西北及偏远乡村地区提供人工智能教育指南，推动优质课程和资源普及。更好推动跨区域教共体建设，面向欠发达地区加速普及推广新技术新方法，有助于进一步打破地理空间与发展阶段的限制，为推进教育均衡化按下“加速键”。让技术赋能教育均衡（现场评论）　　技术迭代升级，育人初心不变。充分发挥制度优势、释放技术红利，必将不断拓宽教育的时空边界，让每个孩子都有人生出彩的机会。让技术赋能教育均衡（现场评论）　　（作者为本报重庆分社记者）让技术赋能教育均衡（现场评论）让技术赋能教育均衡（现场评论）　　