——说说我们走过的这五年⑧让民族元素“潮”起来（现场评论）点击播报本文，约让民族元素“潮”起来（现场评论）让民族元素“潮”起来（现场评论）让民族元素“潮”起来（现场评论）　　贵州黎平县肇兴侗寨，“耶啰耶”旋律响起，原生态侗族大歌在飞檐翘角间回荡，在侗家姑娘、小伙的热情带动下，天南海北的游客尽情舞动，全场欢快地蹦起“侗迪”。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　拥有17个世居少数民族，贵州的民族文化多姿多彩。古老曲调唱响文旅新声，传统与现代交融共鸣，绽放出跨越时光的魅力。2025年3月，习近平总书记在贵州考察时指出：“既要保护有形的村落、民居、特色建筑风貌，传承无形的非物质文化遗产，又要推动其创造性转化、创新性发展，让民族特色在利用中更加鲜亮，不断焕发新的光彩。”何以焕发新的光彩？关键在于激发民族文化创新创造活力。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　正确认识和处理传统与现代的关系，让民族元素“潮”起来。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　背竹篓的萌娃、扛木犁的老农、佩戴银饰的绣娘……夜幕降临，凯里市苗侗风情园中，身穿民族服饰的男女老少踩着音乐节拍，自信从容地走上T台。这群“草根模特”，还走上中国国际时装周、伦敦时装周等全球时尚舞台，用质朴步伐走出动人时尚。“村T”发起人杨春林坦言，“我们只是把田间地头的故事搬到了T台”。原汁原味的民族风情，尽显时尚迷人的现代风范。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　民族的就是世界的，传统也能很时尚，要在保留传统底蕴的基础上，通过跨界融合、科技赋能等方式，引导民族符号融入现代审美体系。将苗绣、蜡染等非遗技艺，以及飞歌、芦笙舞等特色文化元素与现代时尚巧妙融合，既是多民族生活美学的创新表达，也是民族文化走向世界的生动实践。当人们穿上民族风服饰、聆听民族音乐、分享民族故事，灿烂的中华文化便展现出新的蓬勃活力。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　善于做转化文章，将“沉睡资源”变成“活水源头”。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　拥有苗族蜡染、古法造纸等30项国家级与省级非物质文化遗产，丹寨县被誉为“苗族文化活态博物馆”。分散在丹寨各地的非遗项目和传承人，汇聚于“银匠村”非遗工坊群，生产展示、研学互动成为文旅体验的重要一环。如今，“银匠村”年接待游客达20万人次，辐射区域内综合产值上千万元。抱团发展的尝试，既带动相关产业集聚发展，也提升县域文旅产业竞争力。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　民族特色是精神财富，更是可转化的经济资源。推动民族文化资源变文化产业，要在“活”字上下功夫。顺应产业跨界融合和生态构建趋势，培育新型文化业态和消费模式，就能更好推动优秀传统文化与现代化产业体系深度融合。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　做好协同保护与创新传承，构建民族文化可持续发展的良好生态。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　水书是流传千百年的水族文字，一度面临传承人年龄断层、保护措施缺位等问题。雷山县人民检察院发挥公益诉讼检察职能，从制定专项保护方案、落实资金保障、培育传承人才等方面，督促相关部门搭建水书“活态传承”机制。一纸检察建议，牵引整改保护，助濒临断档的民族瑰宝重焕生机。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　繁荣发展民族文化，守住根脉是基础。启动非遗保护公益诉讼专项监督行动，建立民族文化生态保护区……围绕法治保障、人才培育、空间规划等主题，贵州打出民族传统文化保护传承的“组合拳”。切实做到在保护中发展、在发展中保护，民族特色才能向活而生。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　“十五五”规划建议提出，“激发全民族文化创新创造活力”。从民族与潮流的碰撞融合，到文化与经济的双向奔赴，再到发展与保护的相辅相成，在这片多民族共生共荣的土地上，我们以文化为笔、创新为墨，正书写文化繁荣发展的生动篇章。让民族元素“潮”起来（现场评论）　　（作者为本报贵州分社记者）让民族元素“潮”起来（现场评论）让民族元素“潮”起来（现场评论）　　