点击播报本文，约让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）　　在中国科学院合肥物质科学研究院等离子体物理研究所的控制大厅，屏幕上的曲线记录着近亿摄氏度等离子体的脉动。我们作为科研人员，常常要在凌晨守着操作台，看着设备运行。束流瞬间点亮、磁约束逐步稳定——我们正在探索聚变能源。让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）　　“人造太阳”，旨在实现可控核聚变。依靠三大关键装置平台，我们正一步一个脚印，前行在可控核聚变研究科学探索与工程实现的道路上。随着一次次攻坚、一个个突破，我愈发笃信，“人造太阳”并非遥远的浪漫，而是渐行渐近的现实。让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）　　科学的浪漫，需要理性的认知与坚持。造“太阳”的第一步，是造一个强大的容器，能够承载超高温和超低温，受得了“一米之外，冰火两重天”，让等离子体稳态运行并产生核反应。造“太阳”这条无人之路的开端，就荆棘遍布。没有超导材料、没有经验可循、没有标准可依，超大电流、超强磁场、超高真空成为“卡脖子”难题，让人看不清前路。没有路，就用自己的脚印走成路。19年超过15万次放电，如今的全超导托卡马克核聚变实验装置（EAST）能够在1亿摄氏度实现1066秒稳态运行，比太阳更炙热。这份炙热，源自数十年的科研热情、四代人的薪火相传。让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）　　有些梦想看似遥不可及，耐下心，便会一点点实现。聚变堆主机关键系统综合研究设施（CRAFT）就是这样一个工具台，将聚变堆的所有关键部件拆解为可以逐一攻破的独立任务。从偏滤器到超导磁体，从八分之一真空室到遥操作，每一套系统都要经过严苛的测试与反复优化。今年，CRAFT数个关键子系统取得重要进展，造“太阳”有了工程“指导手册”。挑战极限是对技术的锤炼，也是对耐心的磨炼。千锤百炼，便不畏路途之远。让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）　　让“太阳”之光照亮现实，还需合力托举。紧凑型聚变能实验装置（BEST）就是这样一个着力点。前不久，燃烧等离子体国际科学计划项目在合肥正式启动，BEST的全球研究计划也同步发布。来自10多个国家的科学家共同签署《合肥聚变宣言》，呼吁全球一起造“太阳”。如今各种新技术加速研究，各国围绕科技“赛点”争分夺秒、你追我赶。但也要看到，科技这把开启人类未来的钥匙，也需要全人类各展所能、共同铸造。“筑墙”“圈地”无益，携手共进才能加速“人造太阳”的突破。让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）　　从EAST到CRAFT再到BEST，体现着我国推进科技创新的矢志不渝。从理论探索到实验验证，从工程设计到系统集成，“一代人干不完，就由下一代接着干”，我们的步履扎实坚定，科学家精神薪火相传。如今，造“太阳”成为更加开放的机遇，中国的接力也拓展为全世界希望“火种”的传递。人类多么奇妙啊，在浩瀚宇宙中那么渺小，却有着敢与自然比肩的精神力量。让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）　　造“太阳”，以一次次试验、一个个飞跃，丈量着理想的高度。这条道路上，我们有信心，通过更久的坚守、更好的传承，让我们的“太阳”经久燃烧，照亮全人类的光明前程。让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）　　（作者为中国科学院合肥物质科学研究院等离子体物理研究所研究员，本报记者徐靖采访整理）让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）让我们的“太阳”经久燃烧（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㉙）　　