点击播报本文，约让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）　　科技话语权，很大程度上影响着科研成果的评价、创新方向的选择，进而影响国际顶尖人才、资金等创新要素的流动让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）　　让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）　　近期，两个科技领域的发布联系起来看意味深长。国家自然科学基金委员会公布2025年度“中国科学十大进展”，中国工程院遴选出“2025全球工程前沿”，两个发布不仅具有专业领域的影响力，也彰显出我国科技领域的话语权持续提升。让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）　　科技创新不仅是硬实力的比拼，也是国际话语权的较量。发布带有评价性质的“中国科学十大进展”，展示我国基础研究的重大进步，也彰显对科研的价值判断；遴选“全球工程前沿”，为洞察全球工程科技发展提供中国视角。两者通过传播创新理念，不断增强我国科技创新的号召力、影响力。让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）　　高质量科研产出是获得话语权的前提，但话语权并不必然伴随科技发展而产生。与近年来快速崛起的科研实力相比，我国科技话语权提升相对缓慢。以人工智能为例，我国在该领域论文投稿量、科研贡献度全球领先，一些重要学术会议约半数录用成果来自中国学者。然而，在人工智能学术社区、国际学术组织建设等方面，我国基础较为薄弱，存在受制于人的风险。实现从科技大国向科技强国的关键一跃，掌握相匹配的国际话语权至关重要。让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）　　积极主动发声，占领科技创新的话语“高地”。科技话语权，很大程度上影响着科研成果的评价、创新方向的选择，进而影响国际顶尖人才、资金等创新要素的流动。长期以来，美西方通过在科研、高等教育等领域设置各种排行榜来霸占科技话语权。近年来，我国在一些前沿领域逐步从“并跑”向“领跑”跨越，为我们占领话语“高地”提供了底气。无论是发布“科学进展”“科学突破”等榜单，还是对科技前沿方向作擘画，都有利于彰显由我主导的科技创新话语权。让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）　　建强科技期刊，不断积累学术发表“主场”优势。科技期刊、国际会议等的刊文标准、研究趣味直接影响学术导向，是掌握科技话语权的关键途径。过去很长一段时间，我国基础研究存在题目从国外学术期刊上找、取得成果后再花钱到国外期刊和平台上发表的“两头在外”问题。这一现象滋生“唯西方期刊、唯国际顶会”的不良导向，也使我们承担了西方学术平台货币化带来的高额成本。锚定差距补短板，需要建设与我国科研实力相匹配的国际一流科技期刊，在期刊质量、内容传播等方面持续发力，吸引全球优质稿源，与国际科技界携手，共同树立新的学术评价风向标。让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）　　参与国际科技治理，为全球科技交流提供公共产品。获得科技话语权，需要深度参与国际科技合作和治理。从深度参与国际热核聚变实验堆、平方公里阵列射电望远镜等国际合作项目，到牵头发起“深时数字地球”“海洋负排放”“植物星球计划”等国际大科学计划，从提出人工智能全球治理行动计划到成立世界数据组织，中国日益成为全球科技创新网络的关键节点，成为国际科技合作和治理的重要参与者。我们既要“做客”也要“请客”，努力在全球科技舞台扮演更重要的角色。让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）　　在自立自强的基础上深化开放合作，这是中国一贯坚持的大道、正道。在建设科技强国征途上，推动实现高水平科技开放，让我国科技话语权与科研实力共生长，必能为我国成为全球创新高地提供助力，为全球科技发展注入活力。让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）让科技话语权与科研实力共生长（人民时评）　　