点击播报本文，约让脑机接口更好“接”入现实（微观）让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　因颈髓损伤而高位截瘫的患者，植入脑机接口系统后，凭借“意念”操控智能轮椅在小区遛弯、指挥机器狗取回外卖……这是我国近期公布的临床试验成果。目前，我国脑机接口技术已达到植入人脑的新阶段，密集涌现出一批突破性成果。科幻场景成为现实，比很多人预想的更快。让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　脑机接口技术，通过在人脑与机器之间建立信息通道，实现生物智能与机器智能的协同交互。帮瘫痪患者操控轮椅，帮渐冻症患者把脑电信号变成话语，帮脑卒中患者重建运动功能……脑机接口技术的运用，可以提升患者的生命质量。让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　在临床需求的强力牵引下，技术快速发展：侵入式临床试验系统延迟压缩到100毫秒以内，意念与动作几乎同步；半侵入式多中心注册临床试验取得显著成果；非侵入式产品帮助患者恢复部分人体功能。多条技术路线齐头并进，我国在这一领域已从“跟跑”步入“并跑”乃至部分“领跑”阶段。让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　未来产业培育周期长、市场风险大，制度供给需走在产业需求前面。当前，各地正以真招实策厚植产业沃土。上海闵行区打造全国首个脑机接口未来产业集聚区“脑智天地”，约30家脑机接口企业落户于此，“上下楼就是上下游”；广东广州海珠区启动“琶洲脑谷”建设，推动算法产业与脑机接口深度融合；湖北为脑机接口医疗服务定价，明确3个项目收费标准，为未来技术落地服务患者打下基础。让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　脑机接口横跨神经科学、材料、芯片、人工智能、临床医学等多个学科，产业化堵点也分散在审批、定价、支付等多个环节。解决这类交叉融合型未来产业面临的问题，单点突破远远不够，必须出台和落实好全链条政策措施，实现跨部门协同。让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　也要看到，我国脑机接口技术仍面临诸多挑战。植入后如何可靠、稳定、持久获得脑电信号，植入的靶点应该如何选择，如何实现植入体与大脑组织的长期兼容……这些问题依然困扰着专家。闯过这些关卡，关键在于充分发挥新型举国体制优势，坚持“产业出题、科技答题”，在关键瓶颈上集中力量攻关。让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　北京脑科学与类脑研究所牵头，集聚多方力量，系统布局电极、芯片、算法、临床全链条创新，推出“北脑一号”和“北脑二号”两套智能脑机系统，均达到世界领先水平。实践证明，以高效组织体系重塑科研范式，把政府、市场、社会有机结合起来，才能为提高未来产业竞争力汇聚合力。让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　“十五五”规划纲要提出，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。当前，全球科技创新进入空前密集活跃期，谁先形成“从0到1”的突破，谁就能够在全球竞争中率先掌握产品话语权、产业定义权、博弈主动权。让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　千帆星座在轨卫星超百颗，国产量子计算机操作系统“本源司南”正式面向全球开放下载，人形机器人连续两年登上春晚……以科技创新引领产业创新，探索未来产业发展方向，是激发新质生产力的重要内容和有效路径。全面增强自主创新能力，不断催生新质生产力，我们一定能形成新的竞争优势、赢得战略主动。让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　习近平总书记深刻指出，“颠覆性技术的形成是个厚积薄发的过程”，要求“推动我国未来产业发展不断取得新突破”。通往未来之路，正在以前所未有的方式铺展。稳中求进、梯度培育，以制度的确定性护航技术的不确定性，将更多前沿技术转化为惠及民生的现实生产力，未来产业的蓬勃图景值得期待。让脑机接口更好“接”入现实（微观）让脑机接口更好“接”入现实（微观）　　