点击播报本文，约让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　许多人都有这样的体验：老家的房子，如果长期没人住，再次推开门的瞬间，会觉得它“老了”许多，而常年有人居住的老房子，即便充满岁月的痕迹，也带着几分生气。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　房子需要人养，有人气，家才热闹，房子才会有生命。相比于岁月流转、风雨侵蚀，历史建筑和传统民居更怕的是人去楼空后的无人养护。某种意义上，一栋老建筑想要保持生命力，就得“被需要”。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　一条街、一座城，又何尝不是如此？岁月不居，文脉悠悠。对待老宅子、老街区、老城区，我们要有珍爱之心、尊崇之心。但珍爱、尊崇并不意味着要将其“供起来”，而应让更多人了解它们、亲近它们，让它们“活”在当下。前段时间印发的《城市更新“十五五”规划》提出，“坚持保护第一、应保尽保、以用促保”“活化利用不可移动文物、历史建筑、工业遗产、历史文化街区、历史地段等”。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　让老建筑“活”在当下，需跳出“重保护轻利用”的窠臼，让它们融入日常生活、成为日常所需。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　以上海静安区蝴蝶湾为例。3栋老建筑如振翅的蝴蝶排列，矗立在苏州河畔。如今，这里成了社区党群服务阵地。“蝴蝶食坊”社区食堂供应实惠的饭菜，“小哥加油站”让快递员、外卖员有了歇脚处，“玫瑰益站”为女骑手提供卫生用品……改造后的红砖老洋房，不仅保留了历史风貌，还增加了全龄友好功能，成为年轻人的热门“打卡点”。这正说明，在做好保护的前提下，合理活化利用，既能保留城市记忆，也能为老建筑注入生机。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　历史文化是城市的灵魂，也是城市的魅力所在。对饱含历史文化记忆的建筑、街区而言，最好的保护，就是让它们活在人们的日子里。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　让老建筑“活”在当下，也要在人文与经济之间找到结合点。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　改造后的陕西榆林梅花楼片区，融合非遗展示、冰雪运动等业态，举办多种主题活动，既带动片区消费升级，也展现古城文化魅力；吉林省音乐厅经过保护性修缮后，在室外中庭广场举办音乐市集，让市民在感受百年历史建筑魅力的同时，享受高品质的公共文化服务。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　这些探索启示我们，合理引入新业态新功能，以文化赋能经济、以经济活化文化，才能让文化价值在活化利用中彰显，让经济价值在传承文脉中增值。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　让老建筑“活”在当下，还需避免“千街一面、千楼一貌”。历史建筑、文化街区是城市的鲜明标识，活化利用必须立足特色、因地制宜。“千街一面、千楼一貌”难有辨识度和竞争力，更不可能让老建筑的魅力充分释放出来。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　如何避免？关键是要挖掘建筑本身的历史底蕴，并将建筑风格、历史风貌等与现代生活有机融合，打造“记忆点”。北京东城区南锣鼓巷，平房屋顶的露台持续上新新业态，成为文化会客厅；四川成都太古里，古代佛寺遗址、川西民居与现代业态相交融，古朴与时尚相互辉映。深挖建筑特色，让新与旧相辅相成，老建筑才能更好“活”在当下。让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　老建筑的活化利用，是一道关于平衡的命题，需要我们在保护与利用之间找平衡，在商业逻辑与文化价值之间找平衡，在文化传承与功能更新之间找平衡。答好这道命题，并不容易。但我们相信，随着不断解题，老建筑会拥有旺盛的人气、紧跟时代的新业态，成为富有生命力的财富。让老建筑“活”在当下（金台随笔）让老建筑“活”在当下（金台随笔）　　