点击播报本文，约让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　让读者与阅读双向奔赴，全民阅读的东风将会吹拂出文化建设的温度、国家和民族精神的高度让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　浏览社交媒体，被一个话题吸引——文学史上著名的场景有哪些？让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　点进评论区，众多文学爱好者各示所爱。谈及古诗词，李白、杜甫、苏轼、辛弃疾会“神仙打架”；论及近现代文学，少不了鲁迅、老舍、萧红等笔下的佳句；再往下翻翻，莎士比亚、莫泊桑、博尔赫斯等外国作家展开跨世纪“对谈”……思绪随着“寻章摘句”飘远，情愫缱绻于书卷开合间。让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　经典生辉、书香袅袅，这正是全民阅读的生动注脚。让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　根据《全民阅读促进条例》，今年4月的第四周，是我国首个法定的“全民阅读活动周”。这一设定，契合当下阅读氛围日渐浓厚的现实状况。数据显示，2025年，我国成年国民人均纸质图书和电子书阅读量合计超8本；2025年，全国公共图书馆到馆14.7亿人次，比2019年增加5亿多人次。让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　“耕读传家”“诗书继世”，数千载传承，何以在当下润泽人心？正因踏中了时代节拍，与人们不断提升的精神需求唱和随行。“沂蒙二姐”吕玉霞、“工地大叔”刘诗利、卡车司机陈浩，一个个平凡身影因文气而不凡，为开卷有益给出现实注解。透过文字立叙抒怀、度量是非、参悟古今，浩瀚卷帙化为不竭精神滋养，为困惑解疑、为需求解渴，引人向上向善。让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　公共服务的绵绵之力，助力书香盈盈不绝。截至2025年底，我国城乡共有公共图书馆7万多个，平均每馆覆盖2万人。当城市书房、农家书屋遍地开花，“书香公交”穿行街巷，“听书馆”声入人心，在书店和图书馆中“泡”着、在书籍中“浸”着，成为越来越多人的日常。书香，正转化成社会的风尚、文明的刻度，滋养着我们这个民族、我们这个时代。让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　如今，书香有了更多的形式与媒介，以更丰盈的姿态为生活添彩。“阅读+”跨界场景日趋多元，有声阅读、动漫改编、文旅融合等蓬勃兴起，新鲜多样的文化业态化为时代叙事；从文学抱团“出海”，到中文书屋“入驻”意大利米兰街头，在书香远渡重洋时，情谊亦漂洋过海，在精神共鸣中结成情感的纽带，架起文化传播、交流的桥梁。让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　正如煲一锅好汤需要文火慢炖、适时添柴。推动全民阅读蔚然成风，也需时时观察新形势、新需求，不宜搞“冲锋”或突然“撤火”。我国公共图书馆虽已在数量方面达到国际先进水平，但新增图书购置投入仍有波动，“一座难求”的现象也反映出资源、服务等不足以满足读者需求；公共文化空间仍存在重形式轻内容等问题。重量更重质，付诸耐心和从容，才能让书香墨韵滋味长。让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　书香并非只有一种味道。北京东城区，隆福寺街区的市集融汇“书香+文创+花香+咖啡香”，为读者送上沉浸式体验；浙江杭州，图书疗愈、“听书组”针对不同人群，奉上“对味儿”的盛宴；广袤乡村，农民想看、爱看的书籍上新上架，满满心意让一个个农家书屋绽放活力……因地制宜、丰富供给，用匠心定制出有品质、有特色的书香韵味，让读者与阅读双向奔赴，全民阅读的东风将会吹拂出文化建设的温度、国家和民族精神的高度。让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　文以化人，文以兴邦。习近平总书记指出：“要建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国，促进人人皆学、处处能学、时时可学，不断提高国民受教育程度，全面提升人力资源开发水平，促进人的全面发展。”深化全民阅读活动，推进书香社会建设，不仅能满足个体的精神需求，还能为强国建设、民族复兴积淀深厚力量。让袅袅书香沁润文明星河，我们将为强国建设续写遒劲华章。让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）让袅袅书香沁润文明星河（评论员观察）　　