点击播报本文，约让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　当音乐走出城堡，当学院走向社区，当艺术工作者走进人群，文化不再是橱窗里的展品，而成为流淌于城市的活水，滋养着普通的日子，让新春回响“春之声”让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　大年初一，上午11点，上海音乐学院镜厅。82岁的梅阿姨第一次来到这里，还在惊奇于镜厅的高雅布局，就看到一袭蓝色唐装、围着红色围巾的廖昌永院长，走到观众席前面，给大家拜年祝福。让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　这是上海音乐学院第三年在大年初一举办镜厅新春音乐会。音乐会不售票，观众免费预约即可。消息发布后，仅0.7秒，所有名额告满。有的是音乐爱好者，了解上音这个传统，经验丰富地抢先一步预约；有的从未进过上海音乐学院，甚至没看过一场正式演出，但心向往之，全家总动员抢得一票；学院的保洁阿姨、食堂的厨师大哥，也受邀来听音乐会……现场座位不够，有人站着听完整场；觉得美好而感动，有人偷偷抹泪。让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　“太美好了！”观众、演奏者发出同样的感慨。演奏家离观众最近的地方，不到1米；曲声、和声、掌声，环绕在镜厅每个角落……这些细节之所以动人，不只是因为它们构成了一场音乐会的现场图景，更因为它们指向一个追问：艺术，究竟为了谁？让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　镜厅的19面镜子，映照的不仅是演奏者和观众的身影，更是一个时代的文化追求。这座建于1912年的法国文艺复兴风格建筑，曾经只对少数人敞开大门，如今成为市民触手可及的城市音乐客厅。从“贵族社会的专属”到“普通百姓的日常”，这不仅是物理空间的开放，更是文化权益的回归。将大型交响乐改编为小型编制，让乐团像“轻骑兵”一样下沉社区，演出形式创新的背后，也是对“音乐为何存在”的回答——有人倾听，才是音乐的价值。让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　上音的这场新春音乐会，也让我们看到艺术与生活关系的重构。让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　时间维度上，选择春节这个传统节日，让艺术成为新年俗的一部分。市民何女士说：“文艺已经成为我们家的生活方式之一。过年的重要时刻，要和家人一同开启美的旅程。”当艺术嵌入节日，新的仪式感展现美好生活日益丰富的样态。让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　空间维度上，打破围墙，让历史建筑成为市民的文化客厅。自2024年1月开始，上海音乐学院向社会开放，已有43万人次通过预约走进这里。“没有围墙的音乐城堡”，正用最直接的方式，让音乐下沉到社区，下沉到普通人的生活里，提升着一座城市的艺术审美。让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　情感维度上，艺术家与观众近到可以看清彼此的表情，重构了艺术传播中的情感连接。钢琴系研二学生张新禾连续3年参加新春音乐会，她说：“音乐是为人服务的。”这句话很朴素，却道出了艺术普及的真谛——不是俯身“送文化”，而是请进门，在平等的沟通对话中完成双向滋养。让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　音乐会的曲目选择同样耐人寻味。《扬鞭催马运粮忙》《赛马》这些富有民族特色的作品，与《费加罗的婚礼》《春之声圆舞曲》交相辉映。精心策划曲目的指挥高健说，以前古典音乐是少数人才能享受的，但音乐走近普通百姓才有更大价值。大型室内乐团“轻量化”，不需要巨额投入，依托现有资源就能实现低门槛、高质量。让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　音乐会结束，人群久久不愿散去。张佳婧收拾着马林巴琴槌，准备回老家四川宜宾。大年初一，虽然没能与家人团聚，但她的内心无比充盈。当音乐走出城堡，当学院走向社区，当艺术工作者走进人群，文化不再是橱窗里的展品，而成为流淌于城市的活水，滋养着普通的日子，让新春回响“春之声”。让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　（作者为本报上海分社记者）让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）让音乐在城市流淌（现场评论·新春走基层）　　