点击播报本文，约让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　【人物】青藏驼队让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　【故事】在青海乌兰莫河青藏驼队陈列馆，一面用红绸拼接的五星红旗静静悬挂展厅中央——它曾被驼工揣在怀中，在零下30摄氏度的暴风雪中翻越唐古拉山口。20世纪50年代，青藏驼队用徒步穿越的方式从西北走进西藏。几年间，3次进藏，数万峰骆驼投入，先后3000多人次驼工参与，圆满完成物资运送和实地探路任务。驼队摸索出的行进路线，为后续青藏公路修建提供了重要参考依据。让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　【点评】让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　人们熟知青藏公路，却少知它的雏形是由青藏驼队一步一蹄印“踩”出来的。“生命的禁区从脚下走过，变为光辉历程。唐古拉的行云驼铃唱响，化作不朽的功勋……”一首《驼铃唱响的牧场》记录了那段峥嵘岁月。让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　山高坡度缓，河多水不深，虽然艰险，但可以修筑公路。根据探路所获的资料，筑路队伍确定了从西宁经格尔木，跨越昆仑山、唐古拉山，直至拉萨的路线。让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　彼时，筑路队伍面临物资匮乏、技术短缺、自然环境极为恶劣等挑战。与暴风雪搏斗，从1尺多厚的积雪里辟出路来；没有设备，就靠马车丈量勘测，靠铁镐、钢钎等简陋工具施工……克服难以想象的困难，筑路队伍耗时7个月零4天，将路修到拉萨，让天堑变通途，结束了千百年来只能依靠骡马、牦牛往返西藏与内地的历史。让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　如今，青藏高原现代化交通网络不断完善，驼铃声渐行渐远。一个问题浮上心头：今天，我们为什么仍然需要这样的精神？让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　看国际，技术封锁、脱钩断链的“寒流”不亚于当年通天河的冰水；看国内，改革深水区、转型阵痛期，每一步都不好走。以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，是前所未有的征程——没有现成地图，前方有“通天河”要渡，有“唐古拉山”要翻。青藏驼队的奋斗精神，仍有其时代价值。让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　当年，青藏公路筑路总指挥慕生忠将军面对“西北不可修路”的论调，用一辆胶轮大车探索出可行路线。当他带领队伍历经千辛万苦抵达青海格尔木时，眼前只有一片荒凉。那时的格尔木，并非一座真正的城市，而仅仅是一个地域概念。面对“格尔木在哪里”的质疑，慕生忠掷地有声：“格尔木就在我们的脚下！我们的帐篷扎在哪里，哪里就是格尔木！”如今的格尔木，高楼大厦林立，基础设施完备，现代化产业蓬勃发展，成为高原上的一颗璀璨明珠。让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　今天，突破“卡脖子”、开辟新赛道，这一份“欲与天公试比高”的志气、敢啃硬骨头的勇气、苦干实干的担当不可或缺。我国探月工程“三步走”圆满收官，新能源汽车产业弯道超车，国产大飞机逐梦蓝天，人形机器人产业拔节生长……哪一项不是从无到有，闯出新路。发扬斗争精神，坚定必胜信心，百折不挠、持之以恒向前推进，一定能开辟事业发展新天地。让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　站在“十五五”新起点，驼铃声已远，但那面红旗还在。它提醒我们：无论前路多远多险，一步接着一步迈，终有翻过山口的一天。这是70多年前一支驼队告诉我们的事，也是走好新征程应当铭记的事。让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）让驼铃在新征程上回响（暖闻热评）　　