点击播报本文，约设计好科学用海的施工图设计好科学用海的施工图　　以整体规划为抓手，统筹推进产业布局、港口整合、城市发展、生态保护，实现一张蓝图绘到底、一片海湾共发展设计好科学用海的施工图　　设计好科学用海的施工图　　浙江宁波舟山港打破行政壁垒整合港口资源，稳居全球货物吞吐量榜首；福建厦门推动“海域、流域、全域”的生态保护修复，创造美丽海湾优秀案例；河北重组成立河北港口集团，让渤海湾内的河北各港口由各自为政变为握指成拳……设计好科学用海的施工图　　我国拥有约1.8万公里大陆海岸线。海湾是陆海统筹、生态保护、开放合作的交汇点，是海洋经济的核心承载区。“加强主要海湾整体规划”，中央经济工作会议和“十五五”规划纲要均就此作出部署。加强整体规划并非简单的空间布局优化，而是要为蔚蓝海湾重新梳理发展脉络、定位价值属性，统筹发展与安全、开发与保护、效率与质量，让岸线、产业、生态、民生相得益彰。设计好科学用海的施工图　　过去一个时期，由于岸线利用粗放、港产城融合不深、区域协同不足等原因，部分地区海湾开发陷入碎片化、同质化。以整体规划为抓手，统筹推进产业布局、港口整合、城市发展、生态保护，实现一张蓝图绘到底、一片海湾共发展，是打通发展堵点、重塑空间格局的最优选择。设计好科学用海的施工图　　完善整体规划，有利于拓宽发展空间。山东系统性破解日照港口岸线开发与鲁南、黄河流域腹地发展脱节问题，日照港口仅用3年时间就实现吞吐量从5亿吨到6亿吨的跨越。以海湾为桥头堡和中转站，统筹岸线、海域、陆域空间，推动港口、产业、城市在功能上相互匹配、在空间上相互协同，陆的支撑力就能与海的开放力实现同频共振。设计好科学用海的施工图　　加强整体规划，也能优化产业布局，有效避免“内卷式”竞争。广西北部湾曾因各港口功能定位模糊，出现重复建设、低水平竞争问题。以北部湾整体规划为抓手，打破北海、防城港、钦州三市的行政分割壁垒，推动北部湾成为西部陆海新通道的重要承载地。用整体规划引导产业差异化布局、港口错位化发展，变单打独斗为协同联动、系统集成，区域整体竞争力才能实现有效提升。设计好科学用海的施工图　　海湾是生态保护的敏感地带，也是人海矛盾最为集中的区域。平衡用与养的关系，整体规划是重要指挥棒。2017年，深圳启动红树林湿地生态修复项目，源头清除外来物种，恢复本土生态系统，营造水鸟关键生境。如今，红树林完成生态修复，人海共生的滨海生态客厅成为一张亮丽名片。加强海湾整体规划的意义就在于，将生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单一体纳入发展全局，推动产业升级与生态修复双向赋能，让蓝色空间不仅有经济密度，更有生态厚度。设计好科学用海的施工图　　以海湾为试验田，探索陆海统筹新路径；以海湾为增长极，培育海洋经济新引擎；以海湾为开放窗，构建筑梦深蓝新格局……规划是经略海洋的定盘星，也是科学用海的施工图。以主要海湾整体规划为牵引，推动海洋经济从量的积累迈向质的飞跃、从点的突破迈向系统提升，必能持续释放蓝色动能，铺展更为迷人的人海和谐画卷。设计好科学用海的施工图设计好科学用海的施工图　　