——做好发展的“水文章”⑤读“水”何以识发展（现场评论）点击播报本文，约读“水”何以识发展（现场评论）　　“西子风韵，太湖气魄”，望向家门口的东钱湖，浙江宁波鄞州区居民赵芬满心满眼都是感情。拆掉父辈工作几十年的老厂房、经营起中式风格的新民宿，赵芬如今多了一份心安和喜悦。读“水”何以识发展（现场评论）　　因何干得起劲、内心欢悦？这与东钱湖之变息息相关。东钱湖是浙江面积最大的天然淡水湖，也是有千年文脉历史的海迹湖。20多年前的东钱湖，水质一度恶化到Ⅳ类，局部甚至成了Ⅴ类。面对生态之痛，当地转变思想、凝聚共识：“宁可发展慢一点，也要把环境保护好。宁可投入多一点，也要把环境整治好。”读“水”何以识发展（现场评论）　　在保护中发展，在发展中保护。如今造访东钱湖，能看到绝迹30多年的银鱼重回湖泊，对水质要求很高的莼菜频现湖中。当地干部感叹，“湖畔奏响了动听的生态和谐曲，展开了湖与城共生共荣的美丽画卷”。读“水”何以识发展（现场评论）　　以生态为舟、文化为帆，在传承与创新间，找到一条属于自己的发展路径，这是东钱湖的治理秘诀，从中也可感悟浙江各地如何以水破题写好高质量发展这篇大文章。读“水”何以识发展（现场评论）　　读“浙”里的江河湖海，能读到生生不息流淌着的城市史诗、文化长卷，也能读出气韵灵动的发展脉络、探索实践。读“水”何以识发展（现场评论）　　读“浙水”可知城，治水即治城。问题出在水里，根子还在岸上。治水之“钥”在于水，更在于经济转型、产业升级。治理东钱湖，要处理好水里与岸上的关系。当地以壮士断腕的决心，在东钱湖周边取缔60多家高污染企业、关停20多个养殖点、改造11个环湖村庄。清淤、截污、拆违、复绿，施展“组合拳”，一点点为湖泊水系“梳妆”。读“水”何以识发展（现场评论）　　同时，要处理好保护与利用的关系。10多年前东钱湖列入国家级生态湖泊保护试点，如今是国家级旅游度假区。2025年的“旅咖生活”主题活动带动“村咖”营业额增长40%，“钱湖之夜”激活帐篷营地夜经济，重现“满船清梦压星河”的场景。护好水资源，方能写好“水文章”。读“水”何以识发展（现场评论）　　治水有道，发展循道。从“初始处”开始，做好源头治理、系统治理；基于水的特征，因地制宜、顺应规律……讲科学、讲方法、讲系统、讲协同，方能做到有的放矢、事半功倍。读“水”何以识发展（现场评论）　　读“浙水”亦可知文，水脉也是文脉。如果说依水兴城是保护与发展的协奏曲，那么以水脉传承文脉则是古老与现代的交响乐。历史文化于此间流淌着，也生长着、创新着。读“水”何以识发展（现场评论）　　以京杭大运河杭州段为例，“水路即戏路”的传奇在此延续。大运河奔流千里的水路，也是传唱千年的戏路，促进戏曲南北交融，让沿河戏曲百花齐放。大运河南端的杭州拱墅区，历史上是“南腔北调”汇聚地。如今，保护、传承、利用好大运河宝贵文化遗产，运河南端正构建文化演艺集聚区，吸引更多人“为一场演出奔赴一座城”。读“水”何以识发展（现场评论）　　水脉灿灿，文脉悠悠。来杭州，坐戏曲专属游船，演员在甲板舞台上轮番表演越剧、黄梅戏、睦剧等经典选段；运河岸边，“戏曲盲盒”等沉浸式体验项目多样，游客称赞“船上听戏、岸边品茶、舟行听曲的体验让人回味”。既恢复生态，又打造舞台，既疏通水路，又畅通文路，运河两岸的生态文化与文化生态相得益彰，氤氲着悠长文韵。读“水”何以识发展（现场评论）　　围绕着水，环境综合保护不断融入城市有机更新，中华优秀传统文化保护、传承、利用不断落笔，绿色发展和绿色惠民不断演绎新篇章。“浙水”流过之江大地，水与城、水与文、水与人交相辉映，“水文章”正不断焕发时代新风采。读“水”何以识发展（现场评论）　　（作者为本报浙江分社记者）读“水”何以识发展（现场评论）读“水”何以识发展（现场评论）　　