点击播报本文，约读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　以“有字之书”丰富理论素养，从“无字之书”中探寻实践真知，努力实现所学所思与所行所用相得益彰读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　今年，《全民阅读促进条例》正式施行，阅读大环境向好向优。个体该以怎样的心态和姿态投身其中？读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　状态不对，努力白费。离开校园，走上工作岗位，不少人都感慨读书学习没有时间、缺少心境。解开学习难题，“找准状态”是个切入口。读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　紧迫感是必然要有的。“最根本的本领是理论素养”的工作要求，“知识更新周期大大缩短”的时代形势，“人工智能等新技术方兴未艾，大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力”的创新态势，“学习一辈子，才能跟上时代前进的脚步”的进步趋势，让读书学习变得事不宜迟，需要久久为功。读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　曾经的偏科生，如今成为具身智能领域的佼佼者，宇树科技创始人王兴兴的密码是每天维持学习的热情和精力，主动吸收新知识。不难发现，唯有让学习成为一种内化于心的本能，主动加快知识更新、优化知识结构、拓宽眼界和视野，才能掌握发展主动、赢得竞争优势、走向光明未来。读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　读书学习的紧迫感，不是焦虑情绪的蔓延，而是对自我成长的负责、对时代浪潮的回应。加紧读书学习，不在于贪多求全，而在于缺什么学什么；不在于被动应付，而在于主动识变应变。读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　在信息碎片化的今天，心浮气躁、浅尝辄止是读书学习的大忌。遨游书海不能只求“打卡”数量，学习知识不能计较即时回报。过于在意“有没有用”“能不能变现”，盲目追逐“速成书单”与“知识快餐”，读书学习就会沦为功利主义的附庸，很难真正改变人、塑造人。读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　沉下心，是摆脱功利干扰、实现深度学习的关键。把理论学懂弄通，把规律摸清识透，才能实现又博又专。许多默会知识、隐性知识必须通过亲身体验和静心感悟来获得。读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　细水长流方能汇川成海。学习是一个求真求知的过程，需要下好慢功夫、长功夫。我们不必纠结“一天学多少”，哪怕一天挤出半小时，哪怕每天读几页书、学一个知识点，只要长期坚持，就必定能积少成多、聚沙成塔，产生“复利”效应。读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　“在状态”的学习，需要有“锚定点”。“养鸡博士”刘松柏投身生产一线，钻研海量数据，打造中华土鸡饲料原料营养价值数据库，填补了行业空白，站上“大国工匠年度人物”的领奖台。正如他所言，“知识会过时，但学习的能力不会”。读书学习，不仅是兴趣爱好、精神慰藉，也是各行各业奋斗者安身立命的倚靠。立足岗位、源于需求，读书学习的动力会更强劲。读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　阅读是学习的基础，思考是学习的灵魂。“在状态”的学习，建立在知识体系融会贯通的基础上。学习不应是死记硬背、照搬照抄，而应在阅读中思考、在思考中领悟、在领悟中践行。尤其是党员干部，深学细悟党的创新理论，多读精读马克思主义经典著作、马克思主义中国化的经典篇章，目的不是背诵条文，而是要掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点、方法，将其内化于心、外化于行。读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　读书学习，说到底是为了提升改造主观世界和客观世界的能力。涵养心态、“找准状态”，以“有字之书”丰富理论素养，从“无字之书”中探寻实践真知，努力实现所学所思与所行所用相得益彰，汇聚起的必是昂扬向上的磅礴力量。读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）读书学习，贵在“找准状态”（评论员观察）　　