点击播报本文，约读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　穿越历史，可知可感的文明叙事扑面而来，氤氲出新时代壮阔的文化气象。历经数千年而绵延不绝、迭遭忧患而经久不衰的中华文明，正是我们自信的底气读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　每每提及中华文明探源和夏商周断代，许多人心中总有一个遗憾。读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　甲骨文最初被发现时，已被当作“龙骨”入药多年，许多都已损毁。若当时能尽早发现并收录进展馆，是不是能有更多珍贵史料留存、更多文字被溯源？读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　幸运的是，这样的遗憾如今正加速得到弥补。2023年，浙江绍兴市稽山中学改扩建施工时，工人发现大量精心加工的木构件。依据考古前置制度要求，项目马上停工对遗迹进行原址保护。随后，绍兴稽中遗址考古工作正式展开，逐渐揭开越国都城的神秘面纱。“先考古、后出让”，考古前置，无疑是新时代文物保护工作的一个亮点。读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　认识历史离不开考古学。广东广州越秀区闹市间，多个朝代的砖砌墙基遗迹被发掘出，为研究古代城市扩张提供直接证据；河南洛阳洛龙区，周边高楼林立，正平坊遗址安然伫立，诉说着唐代人的里坊生活……广博华夏，通过考古前置，一处处遗址免受破坏，勾勒出鲜活的历史场景，填补历史轴线的“空白”，以更加丰富的细节镌刻着历史信度。读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　读懂当下，同样需要借助考古学。土层之下的文明遗存、器物背后的生活脉络、遗迹承载的社会逻辑，皆是历史留给当下的参照。考古学不仅挖掘深埋地下的器物与遗迹，更揭示文明演变的脉络、社会结构的转型、人与环境互动的规律。以考古的严谨审视当下，以历史的深度观照现实，方能跳出片面认知，读懂时代深处的肌理。读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　由此，更能理解“历史文化是城市的灵魂”。江苏南京地铁五号线夫子庙站，现代列车线路和从宋至明清的道路遗址共处一方空间，将历史垒层直观呈现，给人以古今同频之感。古遗址、老建筑是凝固的历史，镌刻着地域的人文记忆、民俗风情与发展脉络。加强城乡建设中历史文化保护传承，才能让城市既涌现日新月异的活力，也拥有历久弥新的韵味。读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　由此，也更能理解，既要物质富足，也要精神富有，是中国式现代化的崇高追求。当最早的“中国”二字被发现于青铜器何尊之上，当“五星出东方利中国”锦护臂出土于新疆和田，当五乳神兽镜上“中国人民”的铭文表露出先民对家园的祝福……中华文明延续5000多年的璀璨光辉，化为我们心中的深沉热爱，这份精神滋养更凝聚起推进中国式现代化的澎湃力量。读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　考古学追溯文明的来处，也是把握今天、开创明天的锦囊。当世界走到新的十字路口，如何回答好中国之问、世界之问、人民之问、时代之问？从古代丝绸之路的声声驼铃中，从亚欧早期文明互动的考古发现中，我们更加明白“只要坚持团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢，不同种族、不同信仰、不同文化背景的国家完全可以共享和平，共同发展”。如何创造美好生活、开辟光明未来？那就需要从历史中汲取智慧，弘扬好中华文明蕴含的全人类共同价值，为推动文明交流互鉴作出更多贡献。读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　欲知大道，必先为史。穿越历史，可知可感的文明叙事扑面而来，氤氲出新时代壮阔的文化气象。历经数千年而绵延不绝、迭遭忧患而经久不衰的中华文明，正是我们自信的底气。保护好文化根脉，更加璀璨的发展篇章将由我们一起书写。读懂时代深处的肌理（评论员观察）读懂时代深处的肌理（评论员观察）　　