点击播报本文，约读懂百年大党铸就辉煌的深层逻辑（和音）　　中国共产党领导的社会主义中国，是国际社会公认的世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者读懂百年大党铸就辉煌的深层逻辑（和音）　　读懂百年大党铸就辉煌的深层逻辑（和音）　　7月1日，庆祝中国共产党成立105周年大会在北京人民大会堂隆重举行，习近平总书记向“七一勋章”获得者颁授勋章并发表重要讲话，引发国际舆论高度关注。“中国共产党成立105周年，这是意义深远的里程碑”“中国共产党在国家发展和现代化进程中发挥关键作用”“中国共产党取得的成就激发了全球南方对国家发展与治理的建设性思考”……海外各界人士高度评价中国共产党成立105年来领导中国人民取得经济社会发展伟大成就，为世界和平与发展作出重要贡献。读懂百年大党铸就辉煌的深层逻辑（和音）　　习近平总书记强调，105年来，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，创造了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代中国特色社会主义的伟大成就，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。105年不懈奋斗，从根本上改变了中国人民的前途命运，开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路，展示了马克思主义的强大生命力，深刻影响了世界历史进程，锻造了强大的中国共产党。塞尔维亚总统武契奇对中国共产党成立105周年表示热烈祝贺，并表示中国共产党领导中国在经济等各领域取得了令世人钦佩的快速发展，中国共产党和中国人民所展现的坚韧不拔的精神，给所有致力于和平、发展和多边主义的人民带来了希望。读懂百年大党铸就辉煌的深层逻辑（和音）　　中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，也是为人类谋进步、为世界谋大同的党。中国共产党的世界眼光、天下情怀是由党的先进性本质决定的，从诞生之日起就须臾不离。回望百余年征程，中国共产党始终站在历史正确一边、站在人类文明进步一边，以自强不息的奋斗深刻改变了世界发展的趋势和格局。从领导人民推进中国式现代化，创造了人类文明新形态，拓展了发展中国家走向现代化的途径，到推动构建人类命运共同体，不断为解决人类重大问题贡献了中国智慧、中国方案、中国力量……中国共产党领导的社会主义中国，是国际社会公认的世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。读懂百年大党铸就辉煌的深层逻辑（和音）　　如今，中国共产党已经发展成为具有重大全球影响力的世界第一大执政党。国际社会期待从中探寻启示：中国共产党为什么能？习近平总书记深刻揭示了中国共产党不断铸就辉煌的优秀特质——“矢志追求真理，始终把准前进方向”“深深植根人民，始终拥有坚实根基”“勇担历史使命，始终掌握战略主动”“顺应发展潮流，始终走在时代前列”“敢于善于斗争，始终保持必胜信心”“注重强健自身，始终充满生机活力”。这是中国共产党具有的其他政党和政治力量无可比拟的优秀特质，是中国共产党为什么能的关键密码，向国际社会明确揭示了“办好中国的事情，关键在党”的深层逻辑。读懂百年大党铸就辉煌的深层逻辑（和音）　　拥有马克思主义科学理论指导，是中国共产党鲜明的政治品格和强大的政治优势。在中国共产党成立105周年之际，中共中央明确习近平党建思想，标志着百年大党对长期执政的马克思主义政党建设的规律性认识达到新高度，对于丰富和发展当代中国马克思主义、21世纪马克思主义具有重大而深远的意义。新征程上，在习近平党建思想指引下，中国共产党将更加彰显优秀特质，坚定信心、接续奋斗，不断创造无愧于时代和人民的新业绩，为强国建设、民族复兴伟业和人类文明发展进步注入源源不断的澎湃力量。读懂百年大党铸就辉煌的深层逻辑（和音）　　百年大党，风华正茂。在中国共产党的坚强领导下，中国将继续高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动构建新型国际关系，推动落实四大全球倡议，与各国共同构建人类命运共同体，携手开创人类更加美好的未来。读懂百年大党铸就辉煌的深层逻辑（和音）读懂百年大党铸就辉煌的深层逻辑（和音）　　