点击播报本文，约读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　对话人：读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　周珊珊  本报评论员读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　魏  燕  海南日报评论员读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　周珊珊：今年《政府工作报告》在部署“积极扩大自主开放”时提出，“扎实推进海南自由贸易港建设。”每逢节假日，海南都会迎来旅游热潮，刚刚过去的清明假期，“海南游”热度不减。海南的这份“热”里，藏着哪些可供借鉴的探索经验？读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　魏燕：消费市场的热度，反映出海南自贸港对国内外游客的吸引力正在加速释放，背后是三大核心驱动力。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　政策红利是关键引擎。离岛免税持续发力，加工增值免关税、岛内居民消费进境商品零关税等政策落地，有效将制度型开放红利转化为消费者触手可及的实惠。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　资源红利是天然底气。海南精准对接深度旅游的消费趋势，将阳光沙滩、热带雨林、民俗文化转化为丰富场景，用“差异性”和“治愈感”满足情感体验，把自然资源高效转化为市场竞争力。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　精心服务是加分项。“海南放心游”平台升级，投诉实现3分钟受理、30分钟预赔付。这种以真金白银保障消费者权益的姿态，让游客敢消费、愿消费。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　周珊珊：政策红利不仅吸引了游客，也便利了本地群众的生活。前不久，海南首批5家日用消费品免税店开业，在家门口“买全球”成为新风尚。从“游客专属”到“日常生活圈”，让开放政策更好惠及本地百姓、激活内生动力，这是海南的探索，也具有普遍意义。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　魏燕：5家免税店开业，意味着开放成果正从吸引游客的“流量入口”，拓展为提升本地居民幸福感的“生活方式”。激活本地市场，将短期红利转化为长期动力，关键在于让“世界大集”开到家门口，变“尝鲜”为“习惯”。这需要向下扎根，推动门店从中心城市向县城、社区延伸，探索“线上选购、即时配送”模式，以便利性培育消费黏性。同时要向上生长，打造“免税+”消费场景，让购全球好物融入日常，使本地市场拥有持久生命力。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　周珊珊：本地居民的“全球购”更方便了，外国游客也热衷于到海南游玩购物。全岛封关运作满百日，出入境外国人达51.8万人次，同比增长44.5%，免签入境外籍旅客22.3万人次，同比增长54%，折射出更“深”的吸引力。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　魏燕：国际游客纷至沓来，一方面是免签入境、航线加密把海南和世界拉得更近；另一方面则是非遗体验、民俗展演等活动丰富多元，“文化+”提升旅游体验，让海南在国际文旅市场中大放异彩。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　吸引游客靠政策，留住游客靠服务。从菜单兼顾文昌鸡与红菜汤，到免税店的多语种导购，再到帆船、国际医疗等多元体验，海南正以高品质供给契合国际游客的消费偏好，将短期流量转化为长期留量。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　周珊珊：“封关”的意义，不仅仅在于“免税”与“热闹”，更在于制度型开放。建设真正的国际旅游消费中心，真正的挑战在于如何实现可持续、高质量的发展。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　魏燕：免税购物是“流量入口”，让海南从“购物天堂”迈向“消费高地”，还需要打通数据跨境流动、资金自由进出、职业资格互认等深层次堵点，提供国际化、年轻化的旅游产品，真正建设好世界一流旅游目的地。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　短期靠政策引流，长期靠制度留人。将政策优势转化为发展实效，以一流的环境匹配一流的资源，才能将“过路客”变为“常驻客”，打造好全球口碑。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　周珊珊：海南自贸港全岛封关运作，是一个观察中国高水平开放的窗口。开放的红利，最终由企业与百姓共享，才能激发出内需的磅礴动力；政策的优势，通过一流的营商与消费环境来承接，才能转化为实实在在的竞争力；特色的资源，与现代产业体系和国际化服务标准相结合，才能形成不可替代的优势。海南自贸港的实践表明，中国的高质量发展让政策红利、市场活力、民生福祉与开放机遇同频共振，投资中国就是投资未来。读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）读懂海南的“热”与“深”（连线评论员）　　