点击播报本文，约课本更新与发展向新（微观）　　翻开20多年前的初中地理课本，发现这样的表述：莱茵河，货运量居世界各河首位。今天，最新版教材里写道：长江，连续多年都是全球最繁忙、运量最大的内河航道。有任课老师感慨，“以前讲地理，是在讲差距；现在讲地理，是在讲底气。”课本更新与发展向新（微观）　　课本更新背后，是发展向新。世界最大钢铁产量、最大发电量、最大高速铁路网、最大港口……一个个世界之最，写上了“中国”的名字，标注着一个东方大国拔节生长的时代坐标。“当惊世界殊。”即便亲身经历这一切的中国人，蓦然回首，恐怕也会忍不住发出一声赞叹。课本更新与发展向新（微观）　　课本中，刻写的不只有“之最”。曾经，讲到港口，我们羡慕鹿特丹港的自动化水平；讲到水电，我们惊叹伊泰普水电站的运维管理。如今，上海洋山港四期自动化码头推动“东方大港”升级为“智慧大港”，港珠澳大桥突破多项技术难关，珠穆朗玛峰6500米前进营地开通5G—A基站……效能更优、场景更丰富、技术更先进，不是贪大图快的堆砌，而是向新向优的质变。课本更新与发展向新（微观）　　课本之外，增强的还有发展信心。面对差距，我们心有不甘、从不气馁，奋起直追、发愤图强。今天的中国，当老师带着学生看大江大河的实时航运数据，看无人码头24小时不停的作业直播，这种“眼见为实”的震撼，远比任何言语都更有力量，会使学生从心底长出自信与从容。山河之变、发展之变，让自信自立自强有了最坚实的依托。课本更新与发展向新（微观）　　更难能可贵的是，对于发展，我们不再执着于简单的“第一”，不以国内生产总值论英雄，而是追求更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展；拼的不只是汗水，还有向产业链顶端攀爬的定力和智慧，是把关键核心技术牢牢攥在自己手里的决心和意志。课本更新与发展向新（微观）　　盾构机，被称为“工程机械之王”。就在20多年前，我国重大工程施工所需盾构机一直依赖进口，机器维修保养时还要等候外国专家的档期。加快振兴装备制造业，盾构机被列入16项重大技术装备之一；“中国制造2025”战略把高端装备制造列为重要发展方向；“十五五”规划纲要明确“推进电子信息、机械装备等全产业链创新，发展高端、短缺产品”……从完全依赖进口到打响自身品牌，中国盾构机已占领全球70%的市场。课本更新与发展向新（微观）　　发展新篇，体现于课本的书页，也在更大范围更多领域写就。在东南亚，使用中国高铁技术的雅万高铁，正以350公里的时速服务当地居民出行；在南美洲广袤的亚马孙平原，巴西美丽山特高压输电项目将丰沛清洁电力输送至2000多公里外的里约热内卢和圣保罗，满足超过2200万人的用电需求。我们不仅发展自身，而且思考如何通过构建人类命运共同体，让发展的东风吹过千山万水，造福世界各地。课本更新与发展向新（微观）　　书页不停翻动，发展永无止境。增强底气、读懂担当、学会从容，新的内容等着我们去书写，更精彩的故事等待我们去创造。课本更新与发展向新（微观）课本更新与发展向新（微观）　　