点击播报本文，约调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　“十五五”时期，不确定、难预料因素增多，怎么办？全国两会上，习近平总书记语重心长：“要在研究新情况、解决新问题上下功夫、出经验。”调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　研究新情况、解决新问题，搞好调查研究是基本功。习近平同志在河北正定“骑车下乡”的故事中有启示。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　上世纪80年代，一辆老式凤凰牌“二八”自行车，陪伴习近平同志跑遍全县25个公社、220多个大队，“虽然辛苦一点，但确实摸清了情况，同基层干部和老百姓拉近了距离、增进了感情。”调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　现实中，为啥有的调研群众敬而远之，有的调研人们争相倾诉？表面看是方式方法问题，实则指向根子上的政绩观导向。习近平总书记曾一语道破：“要想得到认可就要出头露脸，最后变成出头露脸就是工作、就是政绩，这是私心杂念在作怪。”调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　调查研究，求的是客观实际之真。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　在正定，带着工作人员在街边摆桌子，有赶集的老百姓经过，就主动递上问卷；在福建，特意安排夏日最热时前往棚户区，“就是想让大家亲身体验百姓疾苦”……现场看、当面听、直接问，习近平同志始终坚持把情况摸深摸透，再想出路、谋良策。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　当年，习近平总书记来到太行山深处访贫问苦，为什么会说“如能看到真贫就值了”？正是因为看到真实状况，才会激发真实情感，发现真实问题，促进真抓实干。值就值在，跟群众坐一条板凳，交朋友、拉家常，问寒问暖、问需问计，让群众“打开天窗说亮话”。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　调研是面对面，也是心交心。鞋上沾了泥土，才能感受“脚踩大地”的分量。倘若走马观花、作秀造势，没有掌握实情就决策部署，只会遇到落地梗阻。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　调查研究，务的是执政为民之实。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　调研搞得好不好，关键看问题解决实效。假如来时恳恳切切，走后石沉大海，只听不办，久而久之，群众也就不愿意再说心里话，觉得“说了没用不如不说”。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　连家船民上岸记，正是以调研推动解决问题的范例。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　无土地、无房屋、无户籍，福建连家船民终年漂泊海上。习近平同志多次调研，下定决心解决上岸问题。房子建起来了，回访中却发现不少人又回到了船上。他再次钻进船舱，找到问题关键，对船民上岸、定居、乐业等作出系统部署。人上了岸，心也落了地，历史难题迎刃而解。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　察实情，解民忧，出真绩，这是党员干部的必备素养。对资源禀赋心里有数，对长板短板了然于胸，对所思所盼时刻牵挂，推动发展、造福人民自然蹄疾步稳。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　调查研究，谋的是可持续发展之策。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　“一个县是不是光靠一个产业去发展，要去深入调研”，832个脱贫县均培育形成了2至3个优势特色突出、带动力强的主导产业，5年过渡期总产值超1.7万亿元。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　“正确的决策离不开调查研究，正确的贯彻落实同样也离不开调查研究”，各地因地制宜发展新质生产力，科技与产业深度融合，创新成果竞相涌现。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　习近平总书记强调，各地区谋划“十五五”时期经济社会发展，“要深入调查研究，坚持目标导向和问题导向相统一，在确定发展思路和战略举措时注重体现自身特色、发挥比较优势。”调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　求真、务实，越是擦亮调查研究这把“金钥匙”，推动高质量发展的政绩越会实打实。调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）调研越是走深，政绩越会向实（人民论坛）　　