点击播报本文，约谋算力也应提效能（人民时评）　　精细匹配才能让资源发挥最大效能。把闲置变增量，让分散汇合力，精准的分配机制，有利于提高生产力谋算力也应提效能（人民时评）　　谋算力也应提效能（人民时评）　　潮涌浦江，全球瞩目。2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议吸引世界关注。从超节点集群、光互连技术到跨芯片统一算力基座，本届大会集中呈现中国在算力基础设施领域的完整自主技术图谱。谋算力也应提效能（人民时评）　　截至今年3月底，我国智能算力规模达1882EFLOPS（每秒执行1882百亿亿次浮点运算），相当于去年同期的2.5倍，算力总规模稳居全球前列，一张覆盖东西、贯通南北的算力网络正加速成形。从总量快速跃升到结构持续优化，算力基础设施建设怎样才能行稳致远？我国的实践与探索，带来诸多启示。谋算力也应提效能（人民时评）　　前瞻布局，是赢得主动的关键。多年来适度超前建设电力供应体系，为算力供应筑牢了坚实底座。西部戈壁上光伏板绵延不绝，崇山峻岭间特高压线路凌空飞架，万里海疆上风电机组迎风矗立……2025年我国全社会用电量突破10万亿千瓦时，相当于美国全年用电量的两倍多。源源不断的清洁电力涌入一座座数据中心，“瓦特”正在变为“比特”。今天的适度冗余，往往能提供明天发展的纵深空间。谋算力也应提效能（人民时评）　　超前而不冒进，关键在科学统筹。今年4月28日召开的中共中央政治局会议指出，加强水网、新型电网、算力网、新一代通信网、城市地下管网、物流网等规划建设。算力网被纳入国家战略基础设施阵列。8个国家算力枢纽节点、10个国家数据中心集群、百余条新建干线光纤“连算成网”，“东数西算”超级工程落子成势；全国六成以上的城市能在5毫秒内接入一个算力集群……不一哄而上、不各自为战，全国一盘棋的部署让算力可以如水如电、即取即用。打基础、增后劲、利长远，靠的正是谋定后动的战略定力。谋算力也应提效能（人民时评）　　规模大并不等于好，精细匹配才能让资源发挥最大效能。一名00后清华博士和同学做了个“算力滴滴”，将城市里闲置电脑显卡接入共享平台，任务秒级接单、用完即走，资源利用率提升六成以上，成本较传统云服务降低过半。把闲置变增量，让分散汇合力，精准的分配机制，有利于提高生产力。谋算力也应提效能（人民时评）　　如今，算力互联互通加速推进，跨区域、跨主体的协同调度不断深化，分散的算力资源正在被盘活，精准流向最需要的地方。由此可见，发展新质生产力，既要防止一哄而上，也要避免大而不当。因地制宜做好精准配置，追求实实在在的效能，才是谋求发展的真功夫。谋算力也应提效能（人民时评）　　建设是为了应用，应用也在重新定义建设。技术创新越活跃，单位算力创造的价值就越大，产业发展对资源的依赖就越小。DeepSeek（深度求索）仅用不到同行1/10的训练成本，开发出高水平开源大模型。可见，人工智能产业发展，比的不单是谁的资源厚、规模大，更是谁的技术巧、路子对。今年3月，我国日均词元（Token）调用量突破140万亿，人工智能加速从实验室走进工厂车间、田间地头、学校课堂。创新每向前一步，普惠的门槛就降低一分。谋算力也应提效能（人民时评）　　习近平总书记指出：科技创新及其成果决不能仅仅落在经费上、填在表格里、发表在杂志上，而要面向经济社会发展主战场，转化为经济社会发展第一推动力，转化为人民福祉。以用促建、以需定供，上海、贵州、广东深圳等地纷纷发放算力券，引导算力流向实体经济，助力中小企业智能化转型。科技创新的力量，归根结底要在千行百业的实绩中得到检验。谋算力也应提效能（人民时评）　　“特点是创新，关键在质优”。发展新质生产力，不能搞一阵风、大呼隆，不能搞规模堆砌的“烧钱竞赛”，而要以前瞻眼光谋布局、以创新提效能、以应用定方向，一步一个脚印扎实往前走。走好这段路，我们必将赢得高质量发展的更大战略主动。谋算力也应提效能（人民时评）谋算力也应提效能（人民时评）　　