点击播报本文，约豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　事不避难者进。习近平总书记强调，“面对工作难题，要有明知山有虎、偏向虎山行的劲头，积极寻找克服困难的具体对策，豁得出来、顶得上去”。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与广大读者一起思考，如何更好把工作中的硬骨头变成发展的踏脚石。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　——编  者豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　能“扛事”才是真担当豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　湖南长沙市  陈方芳豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　近期在基层调研，听到有群众反映，有个别干部“面上客客气气，遇事慢慢吞吞，碰到难题就转身，扛不了事”。话虽刺耳，反映的现象却值得警惕。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　敢不敢“扛事”见担当。工作中有这样的现象：一项工作涉及多部门，有的干部就“踢皮球”、推诿扯皮；遇到一些短期内无法解决的历史遗留问题，有的干部就视而不见、避而不谈，拖一拖、放一放。干部干部，干事为本。因事小而不为，因事难而畏缩，因事杂而推诿，这不是干部应有的样子。把工作放在心上，把责任扛在肩上，才能赢得群众信任。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　当然，空有“冲锋陷阵”的勇气，却无“攻城拔寨”的良策，最终也容易败下阵来，甚至好心办了坏事。“扛事”，既要有干事的愿望，更要有干成事的能力。能力不会凭空增长，要想在关键时刻顶得上、靠得住，就必须平时下苦功夫、修好“内功”。跳出舒适区，主动担重、担难，才能练就真本领。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　把“扛事”当作成长的阶梯，淬炼知难而进、迎难而上的胆识和本领，就能不断打开基层工作新局面。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　以勤破题  以勤开路豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　辽宁本溪市  赵津如豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　在东北，逛早市是许多人钟爱的一件事。可有的早市脏乱差，造成周边交通不畅、环境污染，也饱受群众诟病。一街道在开展早市提质改造工程前，对早市商铺和辖区居民挨家挨户走访，多次召开恳谈会。一勤无难事，基层干部不怕麻烦，不仅争取到群众对改造工程的理解与支持，也让改造的方向更加精准。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　勤，意味着不能拖拖拉拉。在群众开口前主动服务，在风险萌芽前做好预防，早一步、快一拍，想在前、干在先，才能让群众感受到服务的温度和力度。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　勤，不是一味蛮干，而是勤学勤思后的持之以恒。既主动下笨功夫，也善于下巧功夫，勤走勤访，在摸清问题的基础上，勇于跳出思维定式，方能精准破解难题。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　勤，还意味着工作要往细里做。我所在的城市老年人口占比很高，在燃气管网改造结束后，工作人员担心老年人对新设备操作不熟练，主动登门，逐户答疑解惑。细致举措给群众带来安全感，有老人说：“多亏你们来了，不然真不知道怎么用。”把每一件细微小事做扎实、做到位，既是干部职责所在，也是群众福祉所在。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　凡事，勤则成，怠则废。以勤破题、以勤开路，这是智慧，也是方法。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　敢于认领难题豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　新疆泽普县  刘世利豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　县里有片区域，分属多个社区管辖。因停车位紧张，邻里纠纷不断，投诉量一直居高不下。县里下决心要解决这一问题，可情况复杂、关联方多、协调难度大，不少人心里犯嘀咕。一位社区党组织书记却不这么想，“与其等着接投诉，不如试着去解决”，于是，带着社区干部主动认领了难题。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　敢于认领难题，体现的是责任，更是清醒的认识。基层工作千头万绪，难题很常见，躲不开也绕不过。难题不会因为没人认领就自行消解，反倒会在拖延中发酵升级，后续解决需要付出更大的成本。复杂问题不躲、遗留问题不推、惯性问题不怕，才能在矛盾激化、问题升级之前，解好难题。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　敢认领是担当，善解决见本事。那位书记回去后，带着干部逐户走访，发现矛盾的根子不仅在“车多位少”，还在“分配不均”，有的住户一户占多个车位，有的外来车辆长期停放。找准症结后，多次召开居民议事会，重新制定分配方案，又协调周边单位错时共享车位。几个月下来，投诉量降了八成。把难题掰开揉碎，再复杂的“利益方程式”也能找到突破口。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　基层是问题最集中的地方，也是办法最富集的地方。敢说“我来认领”，在解题中增长本领，在破局中赢得信任，这是基层干部应有的追求。豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）豁得出来顶得上去（大家谈·认识基层深入基层服务基层⑧）　　