点击播报本文，约赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）　　赖清德近日抛出所谓“守护民主台湾国家安全行动方案”，并鼓吹“‘民主台湾’是一个主权独立的国家”等“台独”分裂谬论，极力渲染“大陆威胁”，鼓噪将提高台湾地区防务预算。赖清德变本加厉兜售分裂谬论，妄图“倚外谋独”“以武谋独”，执意用“台独”幻梦将台湾推入火坑，再度暴露其“和平破坏者”“危机制造者”“战争煽动者”的凶恶嘴脸。赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）　　赖清德当局上台以来，违背岛内主流民意，拒不承认“九二共识”，顽固坚持“台独”立场，不断煽动“反中抗中”，持续加剧台海紧张局势。继今年3月将大陆界定为“境外敌对势力”、抛出所谓“17项策略”之后，此次又抛出所谓“行动方案”和“13项具体行动”，蓄意升高两岸对立对抗，将台湾推向兵凶战危的险境。赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）　　世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，这是不容篡改的历史和法理事实。坚持一个中国原则，两岸关系就能改善发展，台海就和平稳定；背离一个中国原则，否认“九二共识”，台海形势就紧张动荡，台湾民众利益福祉就会严重受损。赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）　　赖清德假借“民主”之名偷换“台独”之实，将“国家统一”污蔑扭曲为“并吞台湾”，恶意渲染战争威胁，狂言将“坚定维护现状”“维系区域和平稳定”，完全是颠倒黑白、倒打一耙。他竭力鼓吹“和平必须靠实力”“投资防务就是投资安全、投资和平”，无非是企图借此提高台湾地区防务预算，向外部势力献媚输诚，乞求对方提供所谓“安全保证”。赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）　　赖清德声称明年台湾地区防务预算将占GDP比重超过3%，2030年前占比将提高至5%，以此“展现守护台湾的决心”。他还在美国《华盛顿邮报》刊文，宣称将于近期提出400亿美元（约合1.25万亿元新台币）特别预算案，用于向美方采购新型武器等。赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）　　台湾舆论痛批，防务预算无限膨胀，势必吞噬本应用于民生福祉的资源。岛内民众血汗钱本可用于发展经济、改善民生，赖清德当局却任由外部势力予取予求，用来购买二手武器装备，投入毁台害台的无底洞。为了一党一己之私，赖清德当局加速把台湾变成“火药桶”“地雷岛”，将岛内民众身家性命作为政治豪赌筹码，何其卑劣冷血！赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）　　“台独”分裂是台海和平稳定的最大威胁。赖清德当局罔顾民意执迷不悟，致使岛内民怨沸腾。根据台湾某民调机构最新调查，超过半数岛内民众不赞同赖清德的表现，过去5个月是他“最惹人怨的时刻”。在岛内另一项网络投票中，超八成台湾民众认为赖清德是“最让人失望的领导人”，其在“让两岸最和平”这一项上的支持率仅有0.5%。赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）　　统一大势不可阻挡，赖清德当局妄图“倚外谋独”“以武谋独”，注定彻底失败，必将自取灭亡。我们有坚定意志、坚强决心、强大能力，粉碎一切“台独”分裂行径和外来干涉，捍卫国家主权和领土完整。希望两岸同胞坚守民族大义，顺应历史大势，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，维护台海和平稳定，推动两岸关系和平发展，推进祖国统一大业。赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）　　（作者为本报评论员）赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）分享让更多人看到赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13赖清德“以武谋独”注定彻底失败（望海楼）信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号