点击播报本文，约赖清德“倚外谋独”只是黄粱一梦赖清德“倚外谋独”只是黄粱一梦　　5月20日，赖清德在其讲话中，将“维持台海和平稳定、阻止外力改变台海现状”设定为所谓“国家战略目标”，企图以此重新定义“台独”，粉饰自己的谋“独”路线。赖清德“倚外谋独”只是黄粱一梦　　从疯狂叫嚣“台独”，转向遮遮掩掩粉饰“台独”，赖清德为何玩起文字游戏？为何突然变得心虚？不久前举行的中美元首北京会晤，再一次揭示了历史大势，打破了“台独”迷梦。习近平主席明确指出，“台湾问题是中美关系中最重要的问题。处理好了，两国关系就能保持总体稳定。处理不好，两国就会碰撞甚至冲突，将整个中美关系推向十分危险的境地”，强调“美方务必慎之又慎处理台湾问题”。访华结束后，特朗普总统接受媒体采访时表示，不希望看到有人走向“独立”，不希望有人说“美国支持我们，所以我们独立吧”，美方无意寻求战争。这一明确表态，无疑断了“台独”分裂分子的念想。赖清德“倚外谋独”只是黄粱一梦　　赖清德当局如今陷入两难的尴尬境地，开始在表述上耍花招，抛出所谓“捍卫‘中华民国’现状、没有‘台独’问题”的狡辩，企图把“台独”分裂行径包装成“捍卫现状”，将破坏台海和平的责任甩锅大陆。一边继续鼓吹“台独”分裂、操弄“反中抗中”，一边假惺惺宣称推动两岸对话交流，妄图蒙蔽台湾民众、欺骗国际舆论。这些惯用伎俩已被越来越多台湾民众看穿看透，其欺骗行为和挑衅行径必将遭到两岸同胞和国际社会的坚决反对，注定失败。赖清德“倚外谋独”只是黄粱一梦　　一直以来，赖清德当局试图向台湾民众灌输这样一种认知：大陆“不会打”“不敢打”，因为台湾背后有美国这个“靠山”；一旦台海发生战争，美国能够“提供保护”。现如今，美国总统亲自否定了这种可能性，直接戳破了幻想、拆穿了谎言，无异于一记响亮的耳光。更关键的是，这是基于中美关系大局、美国自身利益必然要作出的选择。台湾属于中国的历史和法理事实不容置疑，中国捍卫国家主权和领土完整的决心坚如磐石，任凭谁想要武力介入台海，都不可能获益，只会引火烧身，美国对此一清二楚。赖清德当局以“抗中保台”“协防台湾”来诓骗民众、蛊惑人心的虚假叙事已经彻底破产。赖清德“倚外谋独”只是黄粱一梦　　上台两年来，赖清德一直在做“倚外谋独”的美梦，把大量资源花费在讨好外部势力、提高军备上。将半导体产业作为筹码拱手相让，大肆采购军事装备，大幅增加防务预算……可谓耗资巨大、不遗余力。反观台湾经济社会发展，缺水、缺电、缺地、缺工、缺人才的“五缺”困境加重；农渔、轻工等传统产业与服务业持续萎缩，中小企业举步维艰；近70%劳工薪资低于平均水平。事实充分证明，“台独”分裂给不了台湾未来，只能给台湾带来恐怖紧张的社会氛围、战争的阴云和凋敝的民生。赖清德“倚外谋独”只是黄粱一梦　　“台独”与台海和平水火不容，“台独”是走不通的绝路。如果“台独”分裂分子执迷不悟、一意孤行，必定会撞得头破血流。在中华民族伟大复兴的壮阔图景中，“台独”没有一丝一毫可能；在14亿多中国人民的坚定信念里，绝不会允许国家主权和领土完整受到损害的情况再次发生；在中国蒸蒸日上、世界百年变局加速演进的大背景下，中国的统一也只是时间问题。赖清德“倚外谋独”只是黄粱一梦赖清德“倚外谋独”只是黄粱一梦　　