点击播报本文，约走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）　　4月28日召开的中央政治局会议要求，“深入整治‘内卷式’竞争。”以标准引领企业创新，为走出“内卷”提供了启发。走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）　　不久前，强制性国家标准《移动电源安全技术规范》公开发布，将于2027年4月1日起实施。明确提升移动电源在高温、过充、挤压等滥用场景下的安全防护能力，新增循环老化后析锂检测，要求产品具备异常信息存储与读取功能……新标准提出多项要求，进一步强化包括充电宝在内的移动电源产品安全水平。走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）　　2025年，全国发生多例移动电源产品起火爆炸事故，有关部门已督促生产企业履行产品安全主体责任，召回缺陷产品。追根溯源，供应链层层压价、关键零部件偷工减料等行业乱象，是移动电源出现安全隐患的重要原因。一纸新国标，划出的是安全红线，校正的是“只拼价格、不顾品质”的竞争偏向。走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）　　低价竞争挤走品质，这样的情况在不少行业都曾发生。一些外卖平台搞“补贴大战”，导致商家陷入“增量不增利”的怪圈，以牺牲品质来降低成本。“内卷式”竞争之所以引起广泛关注，在于它把竞争引向了“比谁价更低”的单一维度，挤压了企业创新投入的空间，也侵蚀了消费者本应享有的品质保障。走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）　　走出“内卷”需要“向上”的尺子。标准提高了，靠偷工减料过日子的低质产能就失去了生存空间；标准清晰了，舍得在技术和品质上下功夫的企业才更有底气。比如，强制性国家标准《电动汽车用动力蓄电池安全要求》对电池热扩散的要求从原有的起火、爆炸前5分钟提供热事件报警信号，提升到现在的“不起火、不爆炸”，倒逼新能源汽车全产业链安全升级。未来，政策举措应更加注重系统化与精准化，既要着力构建鼓励创新、保护知识产权、完善质量标准的立体支撑体系，也需更加注重行业差异，提供精准激励，避免“一刀切”。走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）　　今年《政府工作报告》提出，“综合运用产能调控、标准引领、价格执法、质量监管等手段，深入整治‘内卷式’竞争，营造良好市场生态。”针对汽车行业出现的“价格战”苗头，市场监管总局发布《汽车行业价格行为合规指南》，严禁低于成本价销售汽车。最高人民法院审理两大电商企业“二选一”滥用市场支配地位案，引导双方互联互利、共促消费。事实证明，善用法治思维，强化法治化治理手段，建立健全促进公平竞争的长效机制，将促使更多经营主体走出“内卷”泥淖。走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）　　市场是最稀缺的资源。“十五五”规划纲要提出，“纵深推进全国统一大市场建设”。以更高标准引导竞争走向规范，综合整治“内卷式”竞争，优化市场环境，正是题中应有之义。出台关于民营经济发展的基础性法律；市场准入负面清单持续“瘦身”，“非禁即入”加快落地；反不正当竞争法修订后明确禁止侵害数据权益及虚假交易……破除地方保护和市场分割，让要素自由流动、让创新获得回报、让好产品不被“价格战”裹挟，一个高效规范的全国统一大市场正在加快形成。走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）　　习近平总书记指出：“建设全国统一大市场，不仅是构建新发展格局、推动高质量发展的需要，而且是赢得国际竞争主动权的需要。”统一的标准、公平的规则、有力的监管，归根到底是要让每一分竞争的力气都朝着“向上”的方向。方向对了，高质量发展的路必将越走越宽广。走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）走出“内卷”需要“向上”的尺子（微观）　　