点击播报本文，约践行全球发展倡议推动援外工作提质增效（专题深思）践行全球发展倡议推动援外工作提质增效（专题深思）　　四大全球倡议特别是全球发展倡议是中国援外工作的战略引领。“十五五”规划纲要提出：“促进全球减贫合作，加强援外体系建设和全链条管理，加大援外力度。”在新的国际形势下，践行全球发展倡议，推动援外工作提质增效，要努力使援外工作真正从“授人以鱼”“输血”式援助转向“授人以渔”“造血”式发展合作。践行全球发展倡议推动援外工作提质增效（专题深思）　　突出民生导向，推动“小而美”项目惠及民众。2021年11月，习近平总书记在第三次“一带一路”建设座谈会上强调：“小而美的项目，是直接影响到民众的。今后要将小而美项目作为对外合作的优先事项，加强统筹谋划，发挥援外资金四两拨千斤作用，形成更多接地气、聚人心的项目。”增进各国民生福祉是援外工作的出发点。推动援外工作提质增效，必须坚持以人民为中心，把精准惠民、务实成效摆在突出位置；精准对接民众生产生活需求，打造一批惠民生、可复制、易推广的合作项目，有效激活受援国发展内生动力。截至2023年底，中国在非洲建成的农业技术示范中心共推广300多项先进农业技术，惠及100多万小农户。“小而美”项目投入小、见效快、覆盖面广，可有效解决受援国民众的急难愁盼，提升当地民众获得感、幸福感、安全感，成为中国援外工作的亮点和名片。践行全球发展倡议推动援外工作提质增效（专题深思）　　坚持人与自然和谐共生，加大绿色发展援助的力度。坚持人与自然和谐共生是全球发展倡议的重要原则，也是中国推动援外工作提质增效的重要方向。中国倡导共建清洁美丽世界，积极承担国际责任，不断丰富绿色国际公共产品供给；依托专业化援外体系与全链条管理机制，推动绿色发展援助覆盖清洁能源、污染治理、应对气候变化、生物多样性保护、农业可持续发展等多个领域，综合运用物资援助、优惠贷款、技术支持、发展基金等多种方式，推动绿色发展援助项目数量和资金投入不断增加。中国援古巴35兆瓦太阳能光伏电站设备项目有效提升当地电力供应能力，孟加拉国达舍尔甘地污水处理厂大幅改善首都达卡水环境状况，都是中国在援外工作中重视可持续发展的范例。践行全球发展倡议推动援外工作提质增效（专题深思）　　强调自主发展，推进人力资源开发合作。提升受援国自主发展能力，关键在于加强人力资源开发合作。全球南方国家大多拥有丰富的劳动力资源，但技术人才短缺、治理能力不足是制约发展的突出短板。中国援外工作在推进基础设施等硬件建设的同时，把人才培养摆在更加重要的位置；综合考虑各国的资源禀赋和发展水平，充分尊重其现实需求，深入分享适用技术与成熟经验，通过多层次、系统化的培训体系，为受援国培养留得住、用得上的本土人才。从分享优质职业技术教育经验的“鲁班工坊”，到助力高等教育合作的“中非高校百校合作计划”，中国教育援外项目覆盖各行各业，助力全球南方国家筑牢人才根基、实现自主可持续发展。践行全球发展倡议推动援外工作提质增效（专题深思）　　推动经验交流，分享中国发展与治理经验。推动援外工作提质增效，体现在物资、项目、技术、人才等有形援助与发展理念、治理经验和合作模式等公共产品的协同供给。中国援外工作秉持正确义利观，从不强加自身发展模式，不附加任何政治条件，充分尊重各国自主选择发展道路的权利，致力于分享适合全球南方国家国情的现代化经验。保障受援国政策自主空间，是确保援助效果真正融入本土发展逻辑、避免形成结构性依赖的关键所在。通过交流分享，发展理念与治国经验等国际公共产品在跨国传播与本土化实践中，形成持续积淀增值的良性循环。共建“一带一路”倡议已成为广受欢迎的国际公共产品，为理念交流、经验互鉴和能力建设提供重要支撑。中国积极分享减贫脱困、产业升级、数字经济、绿色转型和乡村治理等实践经验，帮助南方国家提升政策制定能力与公共治理水平，为全球南方国家探索符合自身实际的现代化道路提供了有益参考。践行全球发展倡议推动援外工作提质增效（专题深思）　　（作者单位分别为对外经济贸易大学、中央财经大学）践行全球发展倡议推动援外工作提质增效（专题深思）践行全球发展倡议推动援外工作提质增效（专题深思）　　