点击播报本文，约践行正确政绩观，不能“穿新鞋走老路”（思想纵横）践行正确政绩观，不能“穿新鞋走老路”（思想纵横）　　领导干部政绩观正确与否，直接影响着发展成效乃至成败。坚持高质量发展，是树立和践行正确政绩观的内在要求和重要内容。习近平总书记强调：“实现第二个百年奋斗目标，我们要坚持党的基本路线，坚持以经济建设为中心，但在新形势下发展不能穿新鞋走老路，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展。”“穿新鞋走老路”，表面上是行为的偏差，根本上是政绩观的错位。只有树立和践行正确政绩观，完整、准确、全面贯彻新发展理念，才能真正走出高质量发展的“新路”。践行正确政绩观，不能“穿新鞋走老路”（思想纵横）　　习近平总书记关于“穿新鞋”与“走老路”的生动比喻蕴含着形式与内容、表象与实质的辩证法。“鞋”是“表”，而“路”是“里”。所谓“新鞋”，指的是在新形势下经济社会发展呈现出的新场景和新模式，所产生的新条件和新资源，及其赋予相应主体的新角色和新定位等。所谓“老路”，指的是“大呼隆、粗放型发展的路子”，比如竭泽而渔、焚薮而田的“透支路”，大水大肥、大拆大建的“盲目路”，畸轻畸重、顾此失彼的“失衡路”以及“急就章路”和“唯GDP路”等。“穿新鞋走老路”，就像用新瓶装旧酒，只是更新了形式，而实质未变。在个别地方，文件上强调贯彻新发展理念，但落实的方式还是老办法；新的政策文件下发了，但解读和执行的思路依旧沿袭老套路；等等。在新形势下，没有树立和践行正确政绩观，穿着新鞋走老路，必定创造不了经得起实践和历史检验、真正造福人民、得到群众公认的业绩。践行正确政绩观，不能“穿新鞋走老路”（思想纵横）　　穿上了“新鞋”为何还会走“老路”？其本质是形式主义作祟。习近平总书记指出：“形式主义实质是主观主义、功利主义，根源是政绩观错位、责任心缺失，用轰轰烈烈的形式代替了扎扎实实的落实，用光鲜亮丽的外表掩盖了矛盾和问题。”有的党员干部走“老路”并非因为“新路”走不通，而是因为“老路”熟悉、省力、风险“可控”；有的在工作中将经验异化为教条，不愿因时因势作出调整；有的表面上追求形式创新，实质上却小心翼翼地维护旧格局，生怕“走新路”会打破“平衡”、触及矛盾、带来“不确定性”。“穿新鞋走老路”的问题根源，就在于没有树立和践行正确政绩观，在思想和行动上与新发展理念严重脱节，装样子、搞花架子、盲目铺摊子。践行正确政绩观，不能“穿新鞋走老路”（思想纵横）　　进入新发展阶段，各类新情况新问题层出不穷，若仍抱着旧思维、沿用老办法，必然难以适应新质生产力的发展要求。倘若一味在“老路”上徘徊，即便装备再新、干劲再足，也难免被陈旧观念束缚、被固有模式拖累，最终只能原地踏步，无法开拓新空间、抵达新境界。唯有坚持穿新鞋走新路，坚决冲破思想观念障碍，牢固树立和践行正确政绩观，做到内容与形式相契合、思想与行动相统一，才能紧跟时代步伐、顺应人民期盼，在高质量发展中行稳致远。践行正确政绩观，不能“穿新鞋走老路”（思想纵横）　　树立和践行正确政绩观，必须将“新路”走稳、走好、走远。将“新路”走稳，需要按规律办事，既用好已有的成功经验，又结合新实际探索新办法。对发展过程中可能遇到的新情况新问题，增强前瞻性、预见性、主动性，做到居安思危、未雨绸缪，下好“先手棋”。将“新路”走好，需要加强调查研究，深入基层、贴近群众，真正把情况摸清、把问题找准，把为民造福作为最大政绩，以实干实效回应群众期盼。将“新路”走远，需要涵养“功成不必在我”的精神境界，扛起“功成必定有我”的历史担当，甘做铺垫工作，甘抓未成之事，既做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，真正创造经得起实践、人民和历史检验的实绩。践行正确政绩观，不能“穿新鞋走老路”（思想纵横）践行正确政绩观，不能“穿新鞋走老路”（思想纵横）　　