点击播报本文，约践行正确政绩观要善于“弹钢琴”（思想纵横）　　善于“弹钢琴”，是我们党运用唯物辩证法解决矛盾的重要方法论，既要求讲大局、抓大局，又需要协调发展、整体推进。习近平总书记强调：“各地区各部门要坚持系统观念，自觉在大局下行动，下好全国一盘棋。要善于‘弹钢琴’，谋划一域不能忘记整体，立足当前不能无视长远，突出重点不能忽略一般。”树立和践行正确政绩观，必须树牢全国一盘棋思想，在党中央集中统一领导下，把“一域之所能”与“全局之所需”紧密结合起来，做到既为一域增光、又为全局添彩。践行正确政绩观要善于“弹钢琴”（思想纵横）　　善于“弹钢琴”，要突出主旋律，主次分明、高低错落，唯有如此，才不会出现毫无章法、毫无节拍的“乱弹琴”。准确把握主旋律，必须吃透党中央大政方针和决策部署，时刻关注党中央在关心什么、强调什么，深刻领会什么是党和国家最重要的利益、什么是最需要坚定维护的立场。不谋全局者，不足谋一域。毛泽东同志曾说：“懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西”。既从全局谋划一域，又以一域服务全局，要求党员干部多打大算盘、算大账，少打小算盘、算小账，真正把地区和部门的工作融入党和国家事业大棋局。现实中，一些党员干部只顾本地、本单位或个人利益，嘴上喊着坚决贯彻落实党中央决策部署，行动上却打擦边球，搞“上有政策、下有对策”，甚至打着“因地制宜”的幌子为“自行其是”开绿灯，为了局部利益不惜牺牲全局利益。究其根源，是本位主义、保护主义在作祟，是政绩观出现了错位。必须坚决防止和克服这些问题，决不允许在贯彻执行党中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。践行正确政绩观要善于“弹钢琴”（思想纵横）　　党的十八大以来，习近平总书记到地方考察，常会叮嘱树立全国一盘棋思想。比如，在青海考察时，对当地努力“把青藏高原建设成为生态文明的高地”的做法予以肯定，叮嘱“要着眼全国发展大局，充分考虑青海独特的资源禀赋”；在黄河流域考察时，强调“黄河沿岸的发展一定要有大局意识，站在国家的、全局的角度考虑”；在今年两会参加江苏代表团审议时，强调“经济大省发展底盘稳、抵御外部冲击能力强，才能支撑全国经济大盘稳定”；等等。这深刻启示我们，善于“弹钢琴”，要注重指法配合，在统筹兼顾、整体推进，协调好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系中采取最合适的行动。践行正确政绩观要善于“弹钢琴”（思想纵横）　　关于统筹兼顾，习近平总书记曾以“转盘子”比喻治国理政：“就像表演转盘子一样，一次转十几、二十个盘子，哪个转得差不多了就赶紧加力，哪个都不能趴下来。”当前，发展环境越是发生深刻复杂变化，各项战略部署越是任重道远，就越要控制好“转盘子”的力度和方向，才能在多重挑战中保持定力、赢得主动。统筹兼顾不能“眉毛胡子一把抓”“东一榔头西一棒槌”，要审大小而图之，酌缓急而布之，也就是要坚持两点论和重点论相统一，抓主要矛盾和矛盾的主要方面，抓重要领域和关键环节。越是复杂的工作越要抓到点子上，找准、牵住“牛鼻子”，往往有“四两拨千斤”的效果，起到“一子落而满盘活”的作用。践行正确政绩观要善于“弹钢琴”（思想纵横）　　善于“弹钢琴”，是树立和践行正确政绩观的重要内容、必然要求。必须坚决防止和克服本位主义，正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局，做到胸有全局、谋好一域，更加坚决有力地贯彻落实党中央各项决策部署，推动“十五五”时期各项工作取得新进展。践行正确政绩观要善于“弹钢琴”（思想纵横）践行正确政绩观要善于“弹钢琴”（思想纵横）　　