点击播报本文，约迎着春光拔节生长（金台随笔）迎着春光拔节生长（金台随笔）　　“至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷”。每到春天，《岳阳楼记》里的这句话总会被人提及。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　为何有此共鸣？近处，万物萌发；远望，天朗云高。人们出门踏春、张口咬春。处处春色尽染，用时下流行的话说，“春天还是太全面了！”迎着春光拔节生长（金台随笔）　　春天的“全面”，有何意涵？迎着春光拔节生长（金台随笔）　　从“杨柳青青江水平”到“百般红紫斗芳菲”再到“小檐日日燕飞来”，和煦明媚的春天检阅着我们的“绿色家底”，是人与自然和谐共生、命运与共的生动体现。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　畦里割春韭、树梢折椿芽、灶上煲春笋、杯中泡春茶，春天融入“菜篮子”“米袋子”“果盘子”，更绿色、多元、安全的食物来源满足着人们的味蕾，也充盈着我们端稳饭碗的底气、信心。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　赏花、泛舟、放风筝……昼夜平分后、白日渐长时，我们轻装上阵、漫踏青山，来一场说走就走的旅行，春天成为放松休闲、亲子出游的消费场景，生机勃勃的经济活力扑面而来。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　“全面”的春天，为何令人期待？迎着春光拔节生长（金台随笔）　　一年之计在于春，我们总盼望着春天奏响奋斗序曲。9年前的4月1日，设立河北雄安新区的消息向社会公布，如今这份“春之约”已经从一张蓝图长成一座新城。这个春天，全国两会胜利召开，审查批准了“十五五”规划纲要。我们与春天共同出发，为基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　春天擘画蓝图，为奋斗写下注脚。春天见证着“起跑”，也为“长跑”助威。长期主义的果实在这里酝酿，一步步锚定发展的走向。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　一花独放不是春。鲜花簇拥、万木葱茏才是春的气象。中国式现代化事业，是同心共赴、群力共创的壮阔征程，人人共享、美美与共，开辟人类文明新形态。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　每年春天，从中央到地方、从干部到群众，“植绿”是共同主题。开展45周年的全民义务植树运动，早已化风成俗。如今，我国林草覆盖率超56%，贡献着全球新增绿化面积的1/4，直接带动超6000万人就业增收。兴业利民的国土绿化，不仅为山川大地增添锦绣，更让这抹鲜亮底色成为最普惠的民生福祉。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　一张蓝图绘到底，一代接着一代干。春天，洋溢奋斗气象，滋养实干热土，浸润万家笑颜，沉淀出幸福的厚度。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　春天还启迪怎样的哲思？迎着春光拔节生长（金台随笔）　　“锐始者必图其终，成功者先计于始。”有规划、按节奏地做好自己的事，是迈向成功的基础。春天，就是一年中铲起第一锹土的时刻。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　“十年树木，百年树人”。正如首都义务植树活动，种下树木“良材”，也栽培少年“新苗”。青春逢盛世、奋斗正当时，春天提醒着我们莫负光阴。迎着春光拔节生长（金台随笔）　　春来时，唯有勤恳播种，稳稳扎根，才能迎来金秋的收获满怀。在春光中拔节生长，正是爱惜韶华的最好方式。迎着春光拔节生长（金台随笔）迎着春光拔节生长（金台随笔）　　