点击播报本文，约运用系统思维高质量推进城市更新（专题深思）运用系统思维高质量推进城市更新（专题深思）　　城市更新既是推动城市内涵式发展、加快城市发展动能转换的有效途径，也是改善人居环境、提升人民群众幸福感的民生工程。习近平总书记指出：“积极实施城市更新行动，增强发展潜力、优化发展空间，推动城市业态、功能、品质不断提升”“转变城市工作方法，更加注重统筹协调”。“十五五”规划纲要提出：“高质量推进城市更新，开展城市体检，加快建设完整社区，健全城市更新实施机制”。城市更新是一项复杂系统工程。高质量推进城市更新，需要坚持系统思维，进行系统性谋划、整体性推动。运用系统思维高质量推进城市更新（专题深思）　　城市更新一头连着民生福祉，一头连着城市发展。从城市发展规律看，随着我国城镇化从快速增长期转向稳定发展期，城市更新成为积极应对“城市病”、实现高质量发展的必然选择；从城市发展目的看，推动城市更新是满足人民对美好生活的向往、提高人民生活品质的重要举措。城市更新不仅要实现空间环境改善，更要推动发展方式转型，兼顾经济、社会、文化等多重目标。这就要求从构成城市的诸多要素、结构等方面入手，对事关城市发展的重大问题进行深入研究和周密部署，让城市更新成果更好融入社会发展、惠及百姓生活。运用系统思维高质量推进城市更新（专题深思）　　党的十八大以来，根据党中央统一部署，各地采取一系列举措推动城市更新，城市环境品质得到稳步提升，城市安全得到切实保障，人民群众的生活环境得到显著改善。比如，江苏省淮安市淮安区在城市更新中，坚持树立和践行正确政绩观，既坚持群众主体地位、畅通民意反映渠道、激发群众参与热情，又聚焦群众急难愁盼，精准施策、统筹推进，还兼顾历史文脉保护与现代生活需求，以“微更新”替代“大拆大建”，推动老街区“逆生长”，实现文化传承、民生改善与产业发展良性循环。这充分表明，以系统思维推进城市更新，才能推动城市结构优化、动能转换、品质提升、绿色转型、文脉赓续、治理增效。运用系统思维高质量推进城市更新（专题深思）　　系统谋划制定相关规章制度。制度是管根本、管长远的，具有规范和引领作用。在高质量推进城市更新实践中，要与时俱进、改革创新、转变理念，系统谋划制定修订相关规章制度。《中共中央办公厅国务院办公厅关于持续推进城市更新行动的意见》提出，到2030年，城市更新行动实施取得重要进展；一些地方也制定出台了地方性规章制度。可总结这些实践探索经验，进一步明确城市更新的基本原则和适用范围，促进不同部门和机构既各司其职又相互配合，协同推进城市更新。系统谋划公众参与机制，引导公众依法参与城市更新的政策制定、规划编制、项目实施、效果评价等环节。在制定相关规章制度过程中，要系统把握生产空间、生活空间、生态空间的内在联系，促进实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀。运用系统思维高质量推进城市更新（专题深思）　　系统谋划投资于物和投资于人紧密结合。城市更新是破解城市发展难题的“钥匙”，更是推动城市高质量发展的“引擎”。高质量推进城市更新，既要挖掘投资于物的潜力，着力建设安全舒适的“好房子”，让“旧城换新颜”，也要加大投资于人的力度，让各类更新改造遵循人民意愿，服务于人、落脚于人。因此，要适应人口结构变化和居民消费升级需要，优化升级城市基础设施、推动老旧小区改造，并围绕“一老一小”优化设施配置和服务供给；同时，围绕人的全生命周期需求，做好养老、健康、教育等方面的公共服务，加强基础性、普惠性、兜底性民生建设，提升老旧小区基本公共服务的均衡性和可及性，推动人力资本积累，持续保障和改善民生。运用系统思维高质量推进城市更新（专题深思）　　系统抓好城市更新的“后半篇文章”。城市发展既要抓好建设又要抓好治理，城市更新与城市治理是有机融合的统一体。这要求转变城市工作重心，运用系统思维，更加注重治理投入，扭转“重建设、轻治理”的倾向，把高效能治理作为必须答好的“后半篇文章”。要加强协调联动，充分发挥政府部门、居民、志愿者、社会组织等主体的积极作用，形成齐心协力、齐抓共管、互促互进的治理格局。特别是在硬件更新完成以后，要系统实施物业服务质量提升行动，统筹推进“好房子”建设和“好物业”培育，让优质的物业服务提升社区居民的幸福指数。坚持和发展新时代“枫桥经验”，推进矛盾纠纷预防和多元化解，让群众生活在安定有序的社区空间里。运用系统思维高质量推进城市更新（专题深思）　　（作者为江苏省社会科学院研究员）运用系统思维高质量推进城市更新（专题深思）运用系统思维高质量推进城市更新（专题深思）　　