点击播报本文，约迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　对话人：迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　盛玉雷  本报评论员迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　叶阳升  全国政协委员、中国国家铁路集团有限公司总工程师迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　盛玉雷：今年是青藏铁路全线通车20周年。从“世界交通奇迹”“世纪工程”，到“经济大动脉”，全社会为何格外关注这条“天路”？迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　叶阳升：伟大时代造就伟大工程。青藏铁路是世界上平均海拔最高、线路最长的高原铁路，是实施西部大开发战略的标志性工程。在今天重新审视青藏铁路建设，更觉其不凡的战略性与前瞻性。亿万人次的就医、求学、务工不再受路况与天气限制，人员流动、文化交流、民族融合、要素流通为边疆地区稳定与发展注入持久动力，其创新经验、战略意义、发展价值在实践中更加凸显。实践表明，我们党总是着眼历史的纵深、人民的需要、时代的变化来制定实施正确的战略策略，推动事业长远发展。迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　盛玉雷：截至今年4月13日，通过青藏铁路运输的进出藏货物总量突破1亿吨。从青藏铁路看中西部铁路网，如何理解交通运输是“中国现代化的开路先锋”？迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　叶阳升：交通布局与发展格局，相互塑造、相互促进。青藏铁路开通运营后，有两个“没想到”。一个是“没想到这么快”，青藏铁路冻土段稳定运行时速为100公里，世界最快。一个是“没想到这么多”，年货运量从2006年的36.1万吨增长到2025年的831.3万吨，远超预期。迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　“快”和“多”，也是我国西部地区经济社会发展的缩影。西部陆海新通道，让内陆好物经广西钦州港通达全球；环塔克拉玛干沙漠铁路，让曾经的“路网末梢”变为发展枢纽。截至2025年底，西部地区铁路营业里程达6.7万公里，其中高铁1.4万公里，较“十三五”末分别增长13.7%、38.5%。通道带物流，物流带经贸，经贸带产业，折射陆海内外联动、东西双向互济的巨大潜力。随着“留白”被填补，西部地区必将更好融入全国统一大市场、全球产业链价值链，形成更多新的增长极。迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　盛玉雷：青藏铁路建设勇闯了许多技术“无人区”，攻克了冻土区筑路等世界性难题，很多创新至今具有启迪意义。回首看，您觉得中国铁路建设缘何能频频把“不可能”变成“一定能”？迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　叶阳升：把铁路修上青藏高原，只有在社会主义中国才成为可能，靠的正是集中力量办大事的制度优势。以冻土研究为例，来自科研院所、高校、施工企业等方面的20多家单位参加课题攻关，立项科研项目38个，涉及路基、桥梁、隧道和环保等多学科。将实验室数据与现场工况相结合，科研成果迅速转化为工程技术，为后续工程建设提供有益借鉴。迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　当前，新一轮科技革命和产业变革加速演进，学科交叉融合、产学研用协同联动是大势所趋。建设现代化产业体系，就要在党的领导下，科学统筹、集中力量、优化机制、协同攻关，充分调动各方面积极性、主动性、创造性，推动科技成果高效转化应用，形成上下游产业相互衔接、各展其长、同向发力的生动局面，抢占未来制高点、塑造发展新优势。迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　盛玉雷：“挑战极限、勇创一流”的青藏铁路精神被纳入首批中国共产党人精神谱系，如何理解和传承这一宝贵精神财富？迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　叶阳升：修建青藏铁路，不仅需要雄厚的经济实力、高超的工程技术水平，也需要强大的精神支撑。在青藏铁路修建中，千千万万建设者共同谱写下“缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦、海拔高境界更高”的壮丽诗篇；在青藏铁路运营维护中，又涌现出了逐梦雪域的藏族火车司机斯朗旺扎、破解进藏列车列控系统运维难题的高原工匠刘效聿、守护高原桥隧平安的“金锤大夫”马万里等一批先进人物，青藏铁路精神薪火相传、历久弥新。迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　高原的海拔是有限的，精神的海拔是无限的。今天，从推进川藏铁路等复杂地质工程，到打好关键核心技术攻坚战，勤劳智慧的中国人民从不向风险挑战低头、不向困难艰险让步，有条件、有信心、有能力不断创造非凡业绩，有志气、有骨气、有底气屹立于世界民族之林。迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　盛玉雷：沿着铁路，望向更开阔的远方，三峡水运新通道、平陆运河、贵州花江峡谷大桥……放眼世界，为何唯独中国能缔造如此多的超级工程？迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　叶阳升：从《建国方略》的高原铁路梦，到千年小康梦、飞天寰宇梦、国产航母梦，“只有我们中国共产党人实现了”。将宏伟构想化作实际行动，把人民希望变成美好现实，正是我们党强大行动力的体现。党中央举旗定向，各地各部门攥指成拳，亿万人民团结奋斗，就能不断创造新的历史伟业。迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　发展观映照政绩观。青藏铁路的伟大，不仅在于翻过多陡的山、架设多长的桥，更在于成为各族群众的幸福路、团结路、致富路。复兴之路上，从重大工程落地，到重大项目攻关，坚持为人民出政绩、以实干出政绩，我们初心不渝、使命在肩。迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　巍巍昆仑，见证“天路”传奇。我们坚信，新的长征，还将创造更多传奇。迢迢“天路”向复兴（连线评论员）迢迢“天路”向复兴（连线评论员）　　