点击播报本文，约追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　【关键词】传承与突破追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　【事件】过去一个月，对中国斯诺克球迷来说无疑是令人振奋的。2026年斯诺克世锦赛战罢，吴宜泽成为史上首位00后冠军，也是继赵心童之后第二位捧杯的中国球员。世界斯诺克巡回赛2025—2026赛季年终奖项颁布，赵心童荣膺年度最佳球员，成为丁俊晖之后第二位入选名人堂的中国选手；吴宜泽当选球迷票选最佳球员。小小球桌上，关于传承与突破的故事格外动人。追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　【点评】追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　英国谢菲尔德市，克鲁斯堡剧院候场区，80后丁俊晖、90后赵心童、00后吴宜泽同框而立。忆当年，2005年18岁的丁俊晖以外卡身份夺得中国公开赛冠军时，赵心童年仅8岁，吴宜泽不满2岁。光阴流转，先行者追梦的足迹，已然成为后来人圆梦的跑道。追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　独行快，众行远。从“单点破冰”到“集体崛起”，中国斯诺克的“球路”，折射出人才培养乃至行业发展的普遍规律，值得细细品味。追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　渠道的丰富，优化培养环境。吴宜泽父母对他职业发展的付出与托举，让不少球迷泪目。早年，这类相对小众又高度职业化的项目，只能依靠天才的灵光乍现、家庭的孤注一掷。2013年，中国台球协会（CBSA）同世界职业比利和斯诺克协会合作创办CBSA世界斯诺克学院；2020年，丁俊晖斯诺克学院在英国落成。从技术打磨到战术培养，从心理建设到赛事规划，职业化水平的提升，让一大批90后、00后球员受益良多。有了培养体系的滋养，出成绩才会水到渠成。追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　产业的托举，抬升发展上限。体育运动的健康发展，变量不只在赛场内。曾经，这项运动因为市场萎缩而发展受挫。只有产业上形成正反馈，项目发展才有“粮草”。前不久，女子斯诺克世锦赛在广东东莞常平镇开球。小镇承办世界级赛事，底气源于产业土壤：CBSA世界斯诺克学院广东分院落成，形成“学院培养+梯队训练+经纪团队+赞助支持”的完整链条；146家台球经营企业、139家台球服务企业聚集于此，构成从器材制造到赛事运营的产业集群。追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　一镇可窥全局。据中国台球协会数据，全国台球市场产值达8000亿元，相关企业超55万家。庞大的产业网络，托举着中国斯诺克的“每一杆”完成精准“走位”。可以说，从竞技到产业，越来越多目光看向东方。追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　科技的赋能，拓展未来空间。2025年服贸会上北京一家科技公司展出的“中国鹰眼”系统，在多项赛事中投入使用。常平镇新建的斯诺克运动馆，配备了智能裁判系统和VR（虚拟现实）直播设备。大数据技术与可穿戴设备，为训练、比赛提供手感和经验之外的强力补充。人工智能服务的24小时自助球馆，也在城市的街头巷尾悄然兴起。追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　新技术不断涌现、创新应用，为中国斯诺克打开无限想象空间。更公平的比赛环境、更丰富的观赛体验、更高效的人才输出、更坚实的群众基础，预示着这项运动的下一个跨越式发展。追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　这是一场“慢变量”的持久积累，也是中国体育乃至各行各业“长征路”的生动缩影。梦想不可能一蹴而就，也不只依赖个人的孤勇，有锲而不舍、驰而不息的奋斗，有一代又一代人的接力跑，追梦者终能变成圆梦人。追梦者与圆梦人（暖闻热评）追梦者与圆梦人（暖闻热评）　　