点击播报本文，约追风赶月莫停留（暖闻热评）追风赶月莫停留（暖闻热评）　　【人物】“飞驰人生”的张雪追风赶月莫停留（暖闻热评）　　【故事】前不久，世界超级摩托车锦标赛（WSBK）葡萄牙站，中国摩托车制造商“张雪机车”连续夺得SSP（中量级）组别两回合冠军。这是中国品牌在该组别首次领跑完赛，撕开了欧美日品牌夯筑数十年的赛场防线。品牌创始人张雪，从湖南农村走出，从修车学徒起步，一路拼搏，艰苦创业，驶入大众视野。追风赶月莫停留（暖闻热评）　　【点评】追风赶月莫停留（暖闻热评）　　赛道上，竞技的胜负有时一个弯道便可决出；赛场外，人生的飞驰却要以十年为单位计量。旗帜飘扬处，有引擎的轰鸣，更有追梦者足音的回响。追风赶月莫停留（暖闻热评）　　2003年起，张雪就一头扎进摩托车圈子。初中毕业，进修理铺当学徒；19岁，为求机会冒雨骑行100多公里追逐电视台节目组；26岁，带着几万元钱奔赴重庆造车，从最基础的工作做起；2024年，创立自主品牌，产品交付前完成100万公里测试……而今，他是冠军赛车的缔造者，也是仍在路上的追梦人。追风赶月莫停留（暖闻热评）　　这便是张雪赢得掌声的缘故——突破激动人心，坚持令人动容。“苔花如米小，也学牡丹开”，他把热爱的事情变成追求的事业，才得以将艰难填作路基、把纷扰燃成动力，向人们证明平凡亦能闪耀。追风赶月莫停留（暖闻热评）　　逆袭的不只人生，还有一个国家的摩托车产业。“既然我骑不到最前面，那我就造出一台能让人冲到最前面的车”，张雪早年的一句豪言壮语，如今成为现实。追风赶月莫停留（暖闻热评）　　与世界摩托车锦标赛原型车体系不同，WSBK赛事的参赛车辆基于量产车进行有限改装，是制造商展示量产车技术实力的重要舞台。一台冠军赛车，背后是整车平台、动力单元、空气动力学乃至材料科学的极限协同。追风赶月莫停留（暖闻热评）　　我国是摩托车生产大国，但过去在技术、品牌等方面积累薄弱，还一度陷入“价格战”的恶性循环，长期与重要赛事无缘。惊艳来自厚积薄发。“张雪机车”扎根的重庆，是我国摩托车产业核心集聚区。这里有几十家摩托车整车企业和数百家零部件企业，本地配套十分方便；政府制定长期规划，支持产业集群高端化、电动化、智能化发展……强大的产业基础，为创新创业提供坚实底气。追风赶月莫停留（暖闻热评）　　新能源汽车、锂电池、机器人……制造强国战略引领，大量中国企业不再满足于“跟跑”，而是一步一个脚印实现“并跑”乃至“领跑”；不再徘徊于价值链低端，而是向着更高处不断攀升。“用市场换技术”的老故事翻页，技术出海、品牌出海正书写新时代的诗篇。有理由相信，随着国内国际资源要素循环更加畅通，还将有更多中国产业在高价值赛道上刷新成绩、拿下“杆位”。追风赶月莫停留（暖闻热评）　　个人追梦与产业腾飞，这是命运与时代的协奏曲。留心观察不难发现，像冯骥之于游戏科学、王兴兴之于宇树科技，今日的中国正涌现出越来越多兴趣导向型创新。新一代创业者、企业家拥有强大的内驱力，执着于创造出更具开拓性的成果。而一个包容的时代，也精心呵护着这些兴趣的种子，并全力托举它们生根发芽，长成参天大树。“飞驰”的人生与时代的脉动同频共振，就没有什么梦想不可抵达。追风赶月莫停留（暖闻热评）　　“追风赶月莫停留，平芜尽处是春山”。在这片充满活力的热土，有远大的梦想、有坚韧的攀登、有极致的追求，“不可能”终会变成“一定能”。而这，或许是比冠军奖杯更加珍贵的财富。追风赶月莫停留（暖闻热评）追风赶月莫停留（暖闻热评）　　