点击播报本文，约适应新形势完善少年儿童健康服务（专题深思）　　少年儿童是祖国的未来、民族的希望。习近平总书记强调：“全社会都要关心少年儿童成长，支持少年儿童工作”“孩子们成长得更好，是我们最大的心愿”。“十五五”规划纲要对“强化未成年人关爱保护”作出具体部署，提出“提高儿童医疗保健服务水平”。把党中央决策部署落到实处，必须深刻把握少年儿童健康事业发展的新形势新要求，全方位、全周期守护少年儿童健康成长，助力人口高质量发展。适应新形势完善少年儿童健康服务（专题深思）　　少年儿童的身体素质、心理状态、综合素养等，深刻影响未来社会发展质量。从长远看，重视少年儿童健康发展，不仅能提升全民健康水平、优化人口发展质量，还能持续释放人才红利。全方位、全周期守护少年儿童健康成长，培育体魄强健、身心健康的新一代，才能为社会长远发展注入源源不断的活力，夯实可持续发展的根基。适应新形势完善少年儿童健康服务（专题深思）　　新时代以来，随着我国经济社会持续健康发展和《“健康中国2030”规划纲要》的贯彻落实，我国医疗卫生体系日趋完善，许多少儿疾病得到有效遏制，少年儿童健康水平显著提升。同时要看到，由于生活方式、成长环境等发生改变，少年儿童健康事业也面临一些新问题新挑战。比如，从健康风险看，一些慢性非传染性疾病威胁上升，肥胖、近视、脊柱侧弯、口腔疾病、心理行为异常等直接影响少年儿童身体发育和生活质量，制约少年儿童综合素质提升；从健康需求看，随着人民群众的美好生活需要更加广泛，家长对少年儿童健康的关注不再局限于是否患病，而是更加重视其身体素质、心理健康、人格养成、社会适应能力及全面发展；从健康条件看，随着网络化生活普及、户外运动不足等诸多因素交织叠加，少年儿童健康成长不再单纯取决于医疗条件，而是受到家庭教育、校园环境、社会氛围、生活习惯等多方因素共同影响。适应新形势完善少年儿童健康服务（专题深思）　　总的来看，少年儿童健康已不局限于身体健康，而是包含身体健康、心理健康、行为健康等在内的全方位健康，是体魄、心理、素养、能力协同发展的综合健康状态。这就要求少年儿童健康服务不再局限于疾病诊疗，而是要适应新形势新要求，贯彻新时代党的卫生与健康工作方针，在深化对少年儿童健康成长规律性认识的基础上，满足少年儿童健康成长的全方位需求，逐步做到健康干预常态化、健康管理精细化、风险防控前置化，实现少年儿童健康服务从关注疾病向关注整体发展转变。适应新形势完善少年儿童健康服务（专题深思）　　强化系统思维。少年儿童健康贯穿成长全周期，关联家庭、校园、社会多个场景。坚持系统思维，联动医疗、体育、民政、妇联等部门，有利于打通政策堵点、整合工作资源、形成工作合力，更好推动健康理念、健康服务等融入家庭教育、校园教育、社会治理各环节。可依托公立医院高质量发展契机，构建防筛诊治一体化的闭环，持续延伸少年儿童健康服务链条，打造从孕前、孕期、新生儿、婴幼儿、学龄前期、学龄期到青春期的少年儿童健康管理体系；常态化推进少年儿童健康电子档案建档、更新、维护工作，实现少年儿童健康数据动态监测、全程追溯、精准管理。适应新形势完善少年儿童健康服务（专题深思）　　推广普惠服务。每一个孩子都是家庭的希望，少年儿童健康服务是具有普惠性的民生福祉。完善兜底保障机制，才能守护好每一名少年儿童的身心健康。要持续推动优质儿科医疗资源向基层下沉、向县域延伸、向偏远地区覆盖，深入推进儿科医疗联合体建设，依托三甲儿童医院的技术、人才、设备、管理优势，带动县域医疗机构儿科服务能力提质升级。完善县域少年儿童健康服务网络，畅通服务基层“最后一公里”，让县域少年儿童、乡村少年儿童在家门口就能享受优质、专业的儿科诊疗和健康管理服务。适应新形势完善少年儿童健康服务（专题深思）　　增进各方协同。守护少年儿童健康成长是全社会的共同意愿。家庭是健康养育的责任人，学校是健康教育的主阵地，社区是健康成长的小环境，医院是守护健康的主力军。要树立“大健康”理念，持续深化各方协同。在家庭层面，推动普及科学育儿理念，培育健康生活方式；在校园层面，常态化开展校园健康活动、体育锻炼、心理健康课程；在社区层面，开放社区运动场地、健康科普阵地，搭建社区少年儿童健康服务平台，开展公益义诊等便民服务；在医院层面，优化就医流程、提升服务质量、改善就医体验，提供让家长放心、让群众满意的少年儿童健康服务。适应新形势完善少年儿童健康服务（专题深思）　　（作者为首都儿科研究所党委书记）适应新形势完善少年儿童健康服务（专题深思）适应新形势完善少年儿童健康服务（专题深思）　　