点击播报本文，约重引才更要善搭台（纵横）重引才更要善搭台（纵横）　　做好人才工作，要搭好舞台，让人才唱戏。如果把发展比作一个大舞台，人才就是台上的主角。做好人才工作，从来不是把名角“抢”来就万事大吉。懂得修戏楼、配行头、调灯光，让主角尽情施展才华，台下喝彩才会不断。重引才更要善搭台（纵横）　　搭台，先得有台柱子站得住的地方。一名芯片工程师，给他再多安家费，如果城市里没有集成电路产业链，终究难以发挥作用；一名农业专家，给他再高的薪酬，如果连一块试验田都找不到，也只能纸上谈兵。搭台，就是要让每一个人才都能找到大有可为的地方。科创资源富集的城市，不妨引导人才多从企业、产业、行业需求出发，寻找创新突破口；制造业重镇，不妨用生产线上的技术痛点出题，让工程师协同攻关；农业占比较大的地区，要善于发掘乡土特色，让“土专家”“田秀才”在田间地头大显身手。舞台不分大小，能施展才华就是好台子。重引才更要善搭台（纵横）　　有了舞台，不等于戏就能唱好。政策的灯光，要打得准、打得亮。人才政策必须量体裁衣：对领军人才，要给团队自主权、经费支配权，让他们能说了算；对青年人才，要给成长阶梯、试错空间，让他们敢去闯；对技能人才，要给上升通道、职业尊荣，让他们有奔头。服务的道具，也要做得细、做得暖。让人才感受到服务的精度和温度，这本身就是有效的引才广告。重引才更要善搭台（纵横）　　人才的成就感，既来自攻克难关的自我实现，也来自社会认同的价值回馈。一座城市，应懂得为人才喝彩。那些埋头攻关的科研人员，那些日夜坚守的工匠师傅，那些返乡创业的年轻面孔，他们的名字值得被更多人知道。一些地方设立人才日、选树优秀典型等传递出的就是对人才的尊重与礼赞。重引才更要善搭台（纵横）　　重引才更要善搭台。当我们把搭台的功夫做足了，越来越多的人才会主动前来，越来越多的好戏会轮番上演。到那时，城市与人才的这场双向奔赴，将会写下更精彩的篇章。重引才更要善搭台（纵横）　　（摘编自《内蒙古日报》，原题为《为人才唱戏搭好台》）重引才更要善搭台（纵横）重引才更要善搭台（纵横）　　