点击播报本文，约重拳整治直播暗语（纵横）重拳整治直播暗语（纵横）　　近年来，直播经济深度嵌入百姓生活，成为一种不可或缺的消费模式。调查发现，有不法分子通过直播方式售卖烟花爆竹、香烟等严禁网上交易的商品，假酒等假冒伪劣商品，可致人伤残的“玩具枪”等违禁物品。他们通过暗语引流、“游击战术”等方式，想方设法规避监管和违法风险。重拳整治直播暗语（纵横）　　暗语以新的形态潜入直播带货场景，大量违规销售、违禁的物品借着各类暗语悄然上线、完成交易，在流量洪流中披上“合规外衣”，逃避平台审核与执法监管。这类现象值得高度警惕。重拳整治直播暗语（纵横）　　传统的人工审核和关键词过滤，难以应对层出不穷的暗语变体。如今，AI（人工智能）语义识别与行为图谱建模技术日益成熟，为整治直播暗语提供可靠的技术支持。重拳整治直播暗语（纵横）　　当务之急，是将技术能力转化为治理效能。一方面可以打通平台、监管部门与AI企业的数据壁垒，构建跨平台暗语行为图谱库；另一方面可以推动识别模型从“词级匹配”跃升至“意图识别”，提升从被动响应到自主研判、精准预警的主动治理能力。同时还需将技术应用与现实执法深度融合，让算法助力执法者、监管者不仅能听懂各种暗语，还能破译其背后隐藏的交易意图、物流路径、资金流向，从而为全链条打击直播违法交易提供支撑。重拳整治直播暗语（纵横）　　网络直播不是法外之地。以技术之光破暗语迷雾，以法治之盾护清朗空间，那些藏匿于直播中的违法交易，终将在算法穿透与法治直击的双重重拳下无所遁形。重拳整治直播暗语（纵横）　　（摘编自《广西日报》，原题为《对直播间“暗语江湖”须重拳整治》）重拳整治直播暗语（纵横）重拳整治直播暗语（纵横）　　