点击播报本文，约钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　不必羡慕远方的光芒，把眼前的事做好，把手中的活练精，在自己的领域守好本分、深耕不辍，平凡人也能活出精彩人生钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　0.01毫米什么概念？大约一根头发丝直径的1/6，是我双手磨出工件的精度，也是以无悔青春锤炼的刻度。前不久，我有幸获得2026年度中国青年五四奖章。要说凭什么，答案无非三个字——钻进去。钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　我起点不高，初中毕业后学过厨师，后来几经争取，终又回到校园，学习机电专业。机会来之不易，我格外珍惜学习时光。我告诉自己，唯一能攥在手里的就是一门实打实的手艺，必须沉下心、钻进去，钻出“万米深”。不止于按部就班学，我偏要多问几个为什么，直到把原理摸清摸透；一道工艺，在我这儿没有“差不多”，总是要琢磨、探索还能不能做得更好。不浅尝辄止，也不一味蛮干，多动脑筋思考门道、耐着性子不断尝试，才能真正把本事长在身上。钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　靠着这股钻劲，我在省中职院校钳工技能竞赛中斩获第一，破格进入江铃汽车。学校里的“优秀”在企业严苛的标准面前，还远远不够。汽车工装夹具精度要求极高，差一丝就可能影响整车质量。我的师父是全国劳模袁政海，第一次见面，他正蹲在设备旁，拿着放大镜一寸一寸地检查模具。那个身影深深刻印在我脑海里，激励着我练技术、磨匠心。手脚努力，定神走心，不放过任何细节、不糊弄一道工序，才能在精益求精中把“笨功夫”练成硬本领。钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　认真苦学、求真勤问、较真死磕，就是我的工作方法论。每天提前一小时到岗练锉削，夜里反复研究图纸，遇到不懂的问题就追着请教……一次次打磨、校准，提升的是技能，锻造的是心性。我手艺越来越娴熟，心态也愈发自信、踏实，对钳工这份职业也有了越来越多热爱和归属感。曾觉得枯燥乏味的车间，开始变得有意思起来。每天的工位不一样、做的事情不一样、遇到的问题也不一样，就像一次次“闯关”，每过一关都长一分本事，那份成就感什么都换不来。如今，师父给我起了个外号——“杨三多”：想法多、办法多、手法多。钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　钻进去，不是死脑筋，而是涵养学习能力，不断打破边界、拥抱变化。2019年，工厂引入自动化生产线，我忽然发现“插不上手”了。看不懂机器人示教器上的英文，设备一出故障只能找外援。怎么办？从零开始，重新当学徒，把4173个图标画下来，逐个背诵功能和含义；自学编程，啃读机器人操作手册……两年后，我成为公司首批智能设备运维工技师。时代飞速发展，哪有能吃一辈子的“老本”？相比原地踏步，不如放下包袱，逼自己一把。隧道刚钻进去是黑的，钻出来可是一片光明。钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　这个时代是奋斗者的时代，有多少付出就会有多少收获。随着技艺精进，我站上的舞台越来越大。2023年，我主导的项目攻克焊接变形的行业顽疾。首创“激光切割+液压冲孔组合工艺”，使车架孔位合格率从80%跃升至97%，相关方案已成行业柔性生产参考基准。我也在企业支持下，成立了“技能大师工作室”，帮助同事们转型智能运维，一起攻关技术难题。11年来，我主导的项目已累计实现效益超2600万元。钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　钻研的苦终会酿出生活的甜。人生没有标准答案，“小人物”一样能出彩。不必羡慕远方的光芒，把眼前的事做好，把手中的活练精，在自己的领域守好本分、深耕不辍，平凡人也能活出精彩人生。遇事敢较真、不服输、多尝试，每一天都值得，每一步都算数。钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　（作者为江铃汽车股份有限公司生产工人、2026年度中国青年五四奖章获得者，本报记者杨颜菲采访整理）钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）钻研的苦终会酿出生活的甜（中国道路中国梦·青春为中国式现代化挺膺担当㊾）　　