点击播报本文，约铆足干劲，力争全年粮食丰收（今日谈）　　“保障粮食等重要农产品稳定供给是农业生产的重中之重。”“三夏”生产的关键时期，习近平总书记来到山东德州考察调研，对确保粮食等重要农产品稳定供给提出明确要求，强调“力争全年粮食丰收”。铆足干劲，力争全年粮食丰收（今日谈）　　粮稳天下安。我国粮食生产之所以能够连年丰收、总产量连续2年突破1.4万亿斤，关键在于始终把粮食安全作为治国理政的头等大事，坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，牢牢掌握粮食安全主动权。铆足干劲，力争全年粮食丰收（今日谈）　　当前夏粮丰收已成定局，为全年粮食稳产保供打下坚实基础。从落实抗湿播种和晚播应变技术，到推广优质良种、推动大面积提升单产，再到农机装备迭代升级、跨省收割烘干作业高效协同……科技赋能、政策兜底，全方位全链条保障粮食增产增收，这是我们夺取全年粮食丰收的信心和底气所在。铆足干劲，力争全年粮食丰收（今日谈）　　越是风高浪急，越要坚定不移办好自己的事。落实粮食生产各项支持政策，端稳端牢粮食饭碗，定能在新征程上应变局、开新局，以农业农村现代化更好造福人民。铆足干劲，力争全年粮食丰收（今日谈）铆足干劲，力争全年粮食丰收（今日谈）　　