点击播报本文，约银发经济“倚老”更要“懂老”（纵横）银发经济“倚老”更要“懂老”（纵横）　　观察今天的老年产品，便会发现，它们已不再仅仅是拐杖、轮椅、老人鞋，而是在不断出新。银发经济“倚老”更要“懂老”（纵横）　　能放进包里的自动手杖椅、配色时尚的休闲鞋、电动指甲刀……在北京的一家银发商店内，这些单品热销；在上海一所老年大学，银发形象管理、AI（人工智能）应用等特色课，刚一上线便迅速报满；在广东深圳某社区老年服务中心，每天一早就有老人来“打卡”，体验艾灸机器人、智能按摩设备的“科技范儿”……从“养老”到“享老”，银发消费结构发生深刻变化，一些“新”适老产品用品受到青睐。银发经济“倚老”更要“懂老”（纵横）　　当老年群体消费观念发生嬗变，需求分层愈加精细、呈现新动向，银发经济该如何实现高质量发展？银发经济“倚老”更要“懂老”（纵横）　　“倚老”是基础，是前提。供给再新，老年人用不好、不会用，也是徒劳。有老人反映，陪伴机器人买回家基本没用过，“因为操作太复杂”。按摩椅功能太多记不住，智能设备识别功能对习惯说方言的老人“不友好”等，这些情形折射出部分适老产品在设计开发中供给与需求之间错配的问题。适老化，拼的不仅是炫酷的技术，更是对老年人习惯的适应、心理的共情。银发经济“倚老”更要“懂老”（纵横）　　真正的“倚老”是跳出传统养老思维，看见并拥抱老年群体的新需求。当下正在步入老年的群体，被称为“新银发族”，他们见识更广，对老年生活品质要求也更高，对新产品、新场景抱有浓厚兴趣。比如，在宠物消费方面的支出逐年增加，错峰出游特征明显，还有人跟着网络主播学做菜、用智能音箱听评书……这些兼具理性与感性、注重性价比的消费新需求，正在悄然改变银发经济的格局，启发市场用新思维、新供给书写新的经济故事。银发经济“倚老”更要“懂老”（纵横）　　总而言之，这是一个关于银发经济如何更加“懂老”的话题。银发经济高质量发展，关键也在于此。真正“倚”在老人的心坎上，才能找到那片发展蓝海。银发经济“倚老”更要“懂老”（纵横）　　（摘编自《天津日报》，原题为《银发经济  “倚老”不能“卖老”》）银发经济“倚老”更要“懂老”（纵横）银发经济“倚老”更要“懂老”（纵横）　　