点击播报本文，约链长连心共富共赢（现场评论）链长连心共富共赢（现场评论）　　“和半年前车间工具区杂乱无章的景象大不一样了。”又一次走进浙江省台州市天台县天梯塑胶科技有限公司（以下简称“天梯塑胶”）生产车间，柴中华感慨颇深。链长连心共富共赢（现场评论）　　柴中华是浙江银轮机械股份有限公司（以下简称“银轮股份”）的负责人之一，最近多了个“红领链长”身份。他牵头组建了一个攻坚项目组，任务是代表银轮股份这家链主企业，帮扶产业链上下游的薄弱公司。链长连心共富共赢（现场评论）　　天梯塑胶一直为银轮股份配套生产软管。发展快，问题也暴露得快：精益管理体系不完善，发展规划、人才储备跟不上，内部协作和劳动关系协同性不强。得益于“红领链长”及团队帮助，天梯塑胶的生产效率在提升，员工凝聚力在增强。链长连心共富共赢（现场评论）　　台州创新建立产业链联动机制，打造和谐劳动关系共同体，何以显实效？可从“领”“链”“共”三个字，窥见其中关键。链长连心共富共赢（现场评论）　　重在“领”字，党建引领产业链构建和谐劳动关系。链长连心共富共赢（现场评论）　　天台以龙头企业为“产业链长”，由行业协会担任“区域链长”，统筹推进跨企业协作；还从党政机关选派百余名党员骨干，“驻企”来“助企”。同时，整合产业链党群服务中心、工会驿站等“红色服务阵地”，成立产业链劳动争议联合调解中心，为企业和劳动者提供法律服务。推动权益联保、关系联调、队伍联育、工资联商、公益联做，党的组织优势转化为协调劳动关系的制度优势。链长连心共富共赢（现场评论）　　凸显“链”字，“链接”企业高质量发展与员工高质量就业。链长连心共富共赢（现场评论）　　链上企业碰到难题，影响的是整条产业链供应链的稳定运转。而通过破解一家企业的难题，也可以点带面，提升产业链整体效率。天台探索形成的产业链工资集体协商机制，统筹企业发展与员工成长。最初，协商重在保证职工收入、维护劳动者权益。如今，机制有序提高劳动、技能、知识、创新等要素在收入分配中的权重，更好满足职工成长、企业经营的多重需求。链长连心共富共赢（现场评论）　　落脚“共”字，让职工成为产业链发展的积极贡献者、共同受益者。链长连心共富共赢（现场评论）　　不妨看一组数据：台州打造32条和谐劳动关系产业链，2025年以来，链上企业中级工以上技能人才薪酬普遍提升8%以上；在天台，劳动争议调解成功率达91.89%。这项创新探索不仅凝聚起产业链企业共同发展的信心和合力，也团结了员工。企业员工普遍关心的收入、食堂、宿舍、托幼、书屋、健身场地等问题得到有效解决，获得感在持续提升。链长连心共富共赢（现场评论）　　当“人”被看见、被尊重，当“共”字落到具体可感的生产生活场景，企业增效与员工增收同向而行，就能更大程度实现尊重市场规律与尊重劳动价值的统一，追求企业效益与保障职工权益的统一，推动技术进步与促进人的全面发展的统一。链长连心共富共赢（现场评论）　　三个关键字，最终归结于“和”。面对新形势，积极构建和谐劳动关系，和美共富的发展新画卷正铺展开来。链长连心共富共赢（现场评论）　　（作者为本报浙江分社记者）链长连心共富共赢（现场评论）链长连心共富共赢（现场评论）　　