点击播报本文，约锐意创新见担当（思想纵横）　　习近平总书记作出重要指示强调：“要结合开展树立和践行正确政绩观学习教育，把‘义乌发展经验’进一步总结好、运用好，引导各地区立足自身资源禀赋，尊重基层和群众首创精神，改革创新、真抓实干、久久为功，探索走出符合各自实际的高质量发展之路，更好服务和融入全国发展大局。”改革创新，是“义乌发展经验”的重要内涵之一。义乌的发展，离不开当地党员干部的大胆探索和开拓创新。锐意创新，是新时代党员干部应有的精神状态和进取姿态。离开了锐意创新，干事创业就会失去动力源泉，陷入“旧方法解决不了新问题”的困境。勇于锐意创新，才能破解难题、提升工作质效，为实干注入动力。锐意创新见担当（思想纵横）　　在推进中国式现代化这项前无古人的开创性事业中，我们不断面临新课题、新任务、新挑战。如果固守过去的认识和经验，就难以适应变化了的实际，难以有效推动工作。当前，新一轮科技革命和产业变革加速演进，改革在“深水区”攻坚前行。面对发展中的深层次矛盾和问题，不创新就无法打开局面，更会错失发展机遇。只有以锐意创新的勇气不断学习新知识、探索新办法、开拓新领域，才能胜任推进中国式现代化的重任。锐意创新见担当（思想纵横）　　锐意创新，体现的是大胆开拓、积极作为的担当精神。干事创业，怕的是“太平官”思想，怕的是“多栽花少种刺，遇到困难不伸手”的懒政惰政。党员干部要具备一马当先的锐气，敢于走别人没有走过的路，敢于在“无人区”探索前行。真正的担当，恰恰在于面对改革阻力、发展难题迎难而上，勇于打破思维定式和路径依赖，用新思路、新办法破解发展的堵点难点。义乌的发展，曾遇到不少体制机制的束缚和障碍。从实行史无前例的扩权赋能，到今天创新进口贸易模式、完善跨境电商制度等，义乌用创新开路，不断解决“成长中的烦恼”，彰显了愿担当、敢担当、善担当的精神。那些敢于在改革创新一线冲锋陷阵，以逢山开路、遇水架桥精神勇担急难险重任务的党员干部，真正诠释了“担当”二字的真谛。锐意创新见担当（思想纵横）　　锐意创新，必须始终扎根实践的土壤，遵循规律的指引，坚持因地制宜的方法。创新并不是背离规律的任性妄为，更不是脱离实际的空中楼阁。贯彻落实党中央决策部署，要在完整准确全面把握其精神实质的前提下创造性落实。这就需要党员干部敢于创新，不能把文件层层下发了事，而是要结合本地资源禀赋和实际条件，探索出一条既符合党中央决策部署精神又切实可行的发展新路。习近平同志在福建宁德工作时，在经过扎实调查研究摸清家底后，创造性提出“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”的发展思路，将原本制约发展的劣势转化为显著优势。这既体现了因地制宜的为政智慧，更彰显了按规律办事的优良作风。党员干部只有真正立足实际、实事求是，才能在创新实践中不迷失方向、不失掉根基。锐意创新见担当（思想纵横）　　锐意创新最终要落脚到增强发展实效上，落脚到增进民生福祉上。创新不是为了出风头、博眼球。党员干部在推进技术突破、产业革新、理论创新等方面工作时，要始终把增强人民群众的获得感、幸福感、安全感作为目标。“时代楷模”徐利民，为了健全网络渠道的投诉响应机制，整合浙江浦江县8890热线平台、政协网络监督、浦江发布等8个网络问政板块功能，推出“民情暖哨”网络综合治理平台，努力让基层矛盾从投诉到解决实现一站式闭环。这种积极回应群众需求的锐意创新，正是时代所需的实功。反之，如果脱离发展需要和群众需求，在办公室里闭门造车、搞“噱头式创新”，就背离了创新的初衷。党员干部要把创新的“准星”瞄准群众急难愁盼、企业发展痛点，用创新办法破解发展难题，把创新的成效体现在群众的笑脸里、企业的获得感中、高质量发展的实效上。锐意创新见担当（思想纵横）锐意创新见担当（思想纵横）　　