点击播报本文，约锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　以积极心态面对困难，以清醒认知化解挑战，以主动担重、担难的实际行动激发干事创业的精气神锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　北京香山主峰香炉峰，因为地势陡峭被民间称作“鬼见愁”。在北面不远处，一个布满乱石、攀登难度更高的山坡，则被众多户外爱好者称为“好汉坡”。翻山越岭总有难度和风险，但心态不同、理解不同，就会形成不同的观感和结果。锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　登山的底气，从来不在山路平缓，而在心志坚韧；实干的动力，从来不源自有利形势，而在于思想的坚定与成熟。抓改革、谋创新、促发展，亦如登山：前进的道路上总会面对各种艰难险阻，但只要“正视困难矛盾、风险隐患，迎难而上、攻坚克难”，就能始终保持战略主动。锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　“十五五”开局起步，改革发展的航船云帆高张，同时也需要应对更加复杂的环境、解决更多深层次矛盾。变局蕴含机遇，挑战激发斗志。“十五五”规划纲要提出，“敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事”。没有坐等而来的成功，只有实干赢取的精彩。保持战略定力、坚定必胜信心，解决好认识和行动上的偏差，方能为以高质量发展的确定性应对各种不确定性打下坚实基础。锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　乱石虽多，却是磨砺意志的试金石；山势虽陡，却是登顶望远的必经路。守成者、畏缩者之所以容易被淘汰，原因就在于他们畏惧变革与创新，把些小困难当作不可逾越的“天堑”，容易在消沉懈怠中错失机遇。反观那些履险如夷、攀高若常的登山者，他们并非无视攀登的难度，而是以积极心态面对困难，以清醒认知化解挑战，以主动担重、担难的实际行动激发干事创业的精气神。锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　实践中已有明证。当“绿水青山就是金山银山”的远见，取代“先污染后治理”的短视，绿色发展绘出人与自然和谐共生的美丽画卷；当自贸试验区大胆探索制度型开放新路径，高水平对外开放开创合作共赢新局面……发展的每一步跨越，往往都内含对固有认知边界的大胆突破、对改革智慧的巧妙运用。锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　登高须破“心障”，行远先正“心念”。但心态的扭转、视野的开拓，并不是凭空发生的，而是建立在对实情心中有数、对规律了如指掌、对理论学深悟透的基础上。对党员干部而言，要练就担当作为的硬脊梁、铁肩膀、真本事，就必须加强对客观实际的深刻洞察、对发展规律的准确把握，以及对初心使命的自觉坚守。“坚持从实际出发、按规律办事”不是一句空话，以此为遵循，“会当凌绝顶”的远大志向才不会落空，“为人民出政绩、以实干出政绩”的期许才能落到实处。锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　能力决定心态，水平关乎状态。勇攀峻峰的攀登者，潮头挺立的弄潮儿，共同之处在于具备过硬专业素养和解决复杂问题的能力。唯其能力强大、本领高强，在面对“鬼见愁”般的困难时方不会心生怯懦、腿脚发软。从“顺利完成‘十五五’时期目标任务，必须着力提高党领导经济社会发展能力和水平”，到“各级领导干部要加强科技前沿知识学习，努力做到知科技、懂产业、善决策”，更多党员干部成为善作善成的岗位能手、行家里手，经济航船行稳致远就能获得更有力支撑。锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　机遇挑战面前，呼唤不向愁低头、不为难所困、不被惧所扰的行动派、实干者。让愿担当、敢担当、善担当蔚然成风，确保“正确的事”被正确执行，确保“娄山关”“腊子口”被破解攻克，我们必将在“十五五”新征途上书写更灿烂的篇章。锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）锚定“十五五”，勇登“好汉坡”（评论员观察）　　