——热烈祝贺全国政协十四届四次会议开幕锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网点击播报本文，约锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网　　春潮涌动，万象更新。3月4日，全国政协十四届四次会议在京开幕。来自34个界别的2000多名全国政协委员承载殷切期盼、肩负光荣使命，为推进中国式现代化建言献策。我们对大会的召开表示热烈祝贺！锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网　　2025年很不平凡，在中国式现代化进程中具有重要意义。面对复杂多变的国际国内形势，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏，统筹国内国际两个大局，坚定不移办好自己的事，以高质量发展的确定性应对各种不确定性。我国经济顶压前行、向新向优发展，经济社会发展主要目标任务顺利完成，全年国内生产总值首次跨越140万亿元关口，增速继续位居世界主要经济体前列。历经5年的艰苦奋斗，“十四五”圆满收官，我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力跃上新台阶，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。这些成绩来之不易、令人振奋，是全党全国各族人民团结奋斗的结果，更加坚定了推进强国建设、实现民族复兴的决心和信心。锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网　　牢记“国之大者”，心系“万家灯火”。一年来，人民政协深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想常态化、机制化研究，用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，认真贯彻落实中共中央决策部署，坚持团结和民主两大主题，着力巩固团结奋斗的共同思想政治基础，紧紧围绕进一步全面深化改革、推动高质量发展等议政建言，为党和国家事业发展作出了新贡献。广大政协委员自觉投身凝心聚力、决策咨询、协商民主、国家治理第一线的具体实践，以实际行动彰显了责任担当。锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网　　习近平总书记指出：“党和人民取得的一切成就都是团结奋斗的结果，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。”在风高浪急中砥砺前行，在攻坚克难中铸就辉煌，党和国家事业取得新的重大成就，充分证明了“两个确立”对于我们应对各种风险挑战、推进中国式现代化建设具有决定性意义，充分彰显了团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。只要我们在党的领导下万众一心、奋发进取，以实干成就伟业，以创新赢得未来，就一定能够不断开创中国式现代化建设新局面。锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网　　2026年是“十五五”开局之年，我们要锚定目标任务，坚定信心、乘势而上，努力实现良好开局，续写中国奇迹新篇章。越是宏伟的目标，越是充满风险挑战，越要加强中华儿女大团结，凝聚起克难奋进、勇往直前的奋斗伟力。人民政协作为最广泛的爱国统一战线组织，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，坚持人民政协性质定位，坚持围绕中心、服务大局，充分发挥专门协商机构作用，聚焦“十五五”规划纲要制定和实施深入协商议政、积极建言献策、开展民主监督，为推进中国式现代化广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，定能更好担负起新时代的使命任务。期待广大政协委员发挥桥梁纽带作用，提高能力素质和履职本领，以高质量议政建言成果服务和助力“十五五”开好局、起好步。锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网　　实现梦想的征程上，每一份力量汇聚起来就是奔涌向前的洪流，每一步跋涉叠加起来就是不可阻挡的步伐。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，勠力同心、团结奋进，为确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展而不懈奋斗，共同书写中国式现代化的壮丽篇章。锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网　　预祝大会圆满成功！锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网锚定奋斗目标汇聚智慧力量（社论）--观点--人民网　　