——写在习近平主席即将对美国进行国事访问之际锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远点击播报本文，约锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　历史长河浩荡奔涌，大国关系的航船，总在时代大潮中不断校准前行航向。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　应美利坚合众国总统特朗普邀请，习近平主席将于9月23日至25日对美国进行国事访问。两国元首在半年内实现国事互访，具有历史性、里程碑意义。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　今年5月，习近平主席同特朗普总统在北京举行历史性会晤，共同确立了构建中美建设性战略稳定关系的两国关系新定位，明确两国朝着合作为主、竞争有度、分歧可控、和平可期的方向携手努力，探索新时代大国正确相处之道。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　穿越风雨，中美关系巨轮锚定全新坐标再启新程。从北京到华盛顿，两国元首时隔4个月再次会晤，将为中美建设性战略稳定关系行稳致远提供战略引领。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　2026年，注定成为中美关系继往开来的历史性、标志性年份。共同塑造建设性战略稳定的中美关系新图景，这份沉甸甸的历史责任，已落在中美两国和两国人民的肩头。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　（一）锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　5月，北京。气势恢宏的人民大会堂、辉煌庄严的祈年殿、幽深静谧的春耦斋，中方以深厚的历史积淀、坚定的战略自信，推动美方超越零和博弈旧范式，共同开创中美关系新范式。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　两国元首赞同将构建中美建设性战略稳定关系作为中美关系新定位，为未来3年乃至更长时间的中美关系提供战略指引，推动两国关系稳定、健康、可持续发展，也将为世界带来更多和平、繁荣、进步。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　新定位的内核，集中体现为“四个稳定”的有机统一。合作为主的积极稳定，就是摒弃对立对抗的逻辑，把合作摆在双边关系的突出位置，持续做大共同利益的基本盘；竞争有度的良性稳定，就是承认大国之间客观存在竞争，但竞争应当恪守边界、遵循规则，不能把竞争泛化为全方位对抗；分歧可控的常态稳定，就是正视分歧的长期性、复杂性，通过对话协商管控风险，防止矛盾升级失控；和平可期的持久稳定，就是牢牢守住和平这条根本底线，追求长期和平共处。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　“四个稳定”逻辑清晰，构成中美建设性战略稳定关系的深刻内涵，契合中方一贯坚持的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则，进一步明确了中美关系的战略边界和相处方式。美国《外交事务》杂志网站刊文称，新定位标志着10多年来中美两国首次就如何定义双方领导人普遍认可的关系达成共识，“北京和华盛顿之间新的外交框架的目标是务实的”。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　新定位彰显把握中美关系演进的战略远见——锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　把时间拉长，自1949年以来，中美关系定位经历了多次调整，例如，“敌人”“准盟友”“建设性战略伙伴关系”“合作伙伴关系”“利益攸关方”“新型大国关系”等。近10年来，中美关系跌宕起伏，在摩擦中磨合，在对话中调整，在博弈中积累共识，走过了一段不平凡的历程。双方打交道的方式日趋理性成熟，处理分歧的机制不断完善。这也再次证明，零和博弈没有出路，对抗冲突没有赢家，对话与合作是中美唯一正确选择。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　进入新时代，中国外交积极促进大国协调和良性发展，推动构建和平共处、总体稳定、均衡发展的大国关系格局。中美建设性战略稳定关系的提出，表明中方希望以更具韧性、更可持续的模式，实现中美和平共处、管控风险、合作共进。不回避矛盾，也不追求回到过去，而是立足于现实，求之于成效，体现了中国外交的成熟自信。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　新定位彰显对历史规律的深刻洞察——锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　当今世界，百年变局加速演进，国际形势变乱交织。动荡变革之下，中美两国能否跨越“修昔底德陷阱”，开创大国关系新范式？能否携手应对全球性挑战，为世界注入更多稳定性？能否着眼两国人民福祉和人类前途命运，共同开创两国关系美好未来？这些历史之问、世界之问、人民之问，考验双方的智慧与担当。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　所谓“修昔底德陷阱”，本质上就是一套源于西方过往历史的零和对抗叙事。构建中美建设性战略稳定关系，正是要破除这套旧逻辑。新定位强调良性竞争而非恶性对抗，强调相向而行而非背道而驰，其目标是实现相互成就、共同繁荣，而非你输我赢、零和博弈，通过加强合作、有效管控和共同塑造来实现中美关系的动态平衡。这为破解“修昔底德陷阱”提供了全新思路和可行路径。不同文明、不同制度、不同道路的国家完全可以和平共处、共同发展。地球足够大，容得下中美两国共同发展、各自繁荣。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　新定位彰显对国际责任的大国担当——锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　一个稳定的中美关系，本身就是对世界和平与发展的最大贡献。作为联合国安理会常任理事国和世界前两大经济体，中美两国经济总量超过世界1/3，人口总数占世界近1/4。中美关系早已超越双边范畴，成为牵动全球和平、稳定、发展、合作和治理的关键变量。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　构建中美建设性战略稳定关系，是中美两个大国本着对历史、对人民、对世界负责的态度，走出的一条前无古人的探索之路，将深刻影响国际格局演进，为动荡不安的世界注入弥足珍贵的确定性。在中美建设性战略稳定关系这一新范式引导下，世界有望走出零和博弈的泥潭，迈向一个更加稳定、合作与公正的未来。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　（二）锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　航向已然校准，关键在于笃行。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　元首外交在两国关系中发挥着不可替代的战略引领作用。这些年来，中美关系虽历经风雨，甚至有时风高浪急，但保持总体稳定。这一局面根本上得益于元首外交的“定盘星”和“指南针”作用，让中美关系这艘大船平稳前行。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美元首北京会晤后，两国关系在韧性中开新局、在合作中再出发，双边互动的正向因素持续增多。两国元首擘画的战略蓝图，正在多个领域务实推进中转化为制度机制、落实为具体行动。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　大国关系行稳致远，离不开制度框架的坚实托举。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　在元首共识引领下，中美双方有关部门在经贸、外交、两军、禁毒、执法、人工智能、人文交流等领域保持沟通，以正面预期为两国各自发展注入稳定性。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美双方经贸团队正在就贸易理事会架构、职能、运行模式等具体安排保持密切沟通，推动中美经贸磋商由危机式应对转向机制化管理；2026年度中美海上军事安全磋商机制工作小组会议举行，中美两军有效增进相互了解、避免误解误判；2026中美地方合作对话会、中美工商界对话交流活动、第三届中美1.5轨对话等活动相继举办，地方、工商界、战略学术界等交流往来日益活跃……中美双方多层次、多轨道的对话合作网络越织越密，互信根基越扎越深，为坦诚沟通、化解分歧、管控危机筑牢制度屏障。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美关系破浪前行，经贸合作应该继续成为压舱石和推进器。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　美中贸易全国委员会、中国美国商会等工商团体多次组织企业代表团访华，两国企业家往来互动更加频繁；农产品、能源、大宗商品等传统领域合作有序推进，人工智能、生物医药等新兴领域交流热度上升……市场释放出的积极信号，正是中美经贸互利共赢本质最生动的印证。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　两份最新调查数据颇具说服力。美中贸易全国委员会最新报告显示，95%的受访企业认为在华业务有助其维持全球竞争力，92%的受访企业去年在中国实现盈利，不少企业规划继续扩大在华投资布局。上海美国商会发布的最新《2026年中国商业报告》显示，受财务业绩好转、地缘环境改善以及监管环境优化的推动，受访在华美企盈利水平、经营信心均大幅回升。中美工商界正汇聚起一股股互利合作的暖流，维护住中美经贸合作的基本面，为中美关系砥砺前行发声出力。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　民心相通，是大国关系最深沉的力量。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美关系希望在人民，基础在民间，未来在青年，活力在地方。习近平主席亲自提出的“5年5万”倡议提前两年半实现预期目标，中美青少年体育交流周、飞虎队青年领袖对话会、“共航蔚蓝：中美青年友谊行”等活动成功举办，两国青年日益成为中美友好的生力军；2026年中美学者对话、第十届中美民间和平论坛顺利举行，教育、智库领域交流亮点纷呈；两国现已缔结50对友好省州、238对友好城市，地方交往持续拉紧民间纽带；美国友人“赛考斯”与治沙英雄殷玉珍重逢刷屏网络，让世人看到，中美人民携手可以把世界建设得更美好……美国多项民调显示，美国民众对华好感度持续回暖。中美人民双向奔赴，一次次为两国关系蓄积能量。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　构建中美建设性战略稳定关系，是一项长期性、系统性工程。探索这条大国相处新路，磨合与波折在所难免。锚定元首共识不偏航，聚焦合作议程不懈怠，妥处分歧风险不回避，就能够推动两国关系向着稳定、健康、可持续的方向不断迈进。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　（三）锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　构建中美建设性战略稳定关系，树立正确的战略认知是必须扣好的“第一粒纽扣”。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　认知出现偏差，行动就容易偏离正轨。长期以来，美方一些人固守冷战思维，将中国视为战略对手，鼓吹战略竞争叙事，导致中美关系陷入严重困难。这种错误的战略认知是两国关系一切问题的根源。近期，美方出台多项涉华限制性措施，与中美关系企稳向好的势头背道而驰，暴露出美方一些人同两国关系新定位之间的认知脱节。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　历史反复证明，固守零和博弈思维和意识形态偏见，把对方视为对手，中美关系就会矛盾丛生。把战略竞争当作对华政策总基调，既是对中国发展道路的误读，也是对双边关系本质的误判；既违背两国民意期待，也背离时代发展潮流。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　新定位是对“中美到底是对手还是伙伴”这一根本性问题的正面回应，明确拒绝了以战略竞争来定义中美关系的错误逻辑。这是对未来探索构建具有建设性、战略性、稳定性中美关系的再确认、再巩固、再塑造。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美应当做伙伴、做朋友，这是历史的启示，也是现实的要求。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　习近平主席深刻指出，纵观中美关系发展历程，能不能做到相互尊重、和平共处、合作共赢是双边关系能否稳定发展的关键所在。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　相互尊重、和平共处、合作共赢，是半个多世纪中美交往沉淀下来的宝贵经验。立足新的历史方位，构建中美建设性战略稳定关系，与这一宝贵经验完全契合、一脉相承。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　相互尊重，是实现中美建设性战略稳定的重要前提。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美国情不同，有矛盾分歧在所难免。双方要善于求同，不断做大共同利益蛋糕；也要理性存异，充分照顾彼此合理关切，让竞争有度、分歧可控。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　去年以来，中美多轮经贸磋商达成了一系列积极成果，“相互尊重”被多次写入双方经贸团队达成的成果共识。实践证明，只要秉持平等、尊重、互惠的精神相向而行，就可以找到解决分歧的智慧与办法，为中美关系打下一个稳固的基础，也为两国各自发展营造良好的环境。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　和平共处，是两个大国必须牢牢守住的底线。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美冲突对抗对两国乃至世界都将是难以承受的灾难。实现和平可期的持久稳定，关键在于遵守中美三个联合公报，尊重彼此社会制度、发展道路与核心利益和重大关切。台湾问题、民主人权、道路制度、发展权利是中方的4条红线，不容挑战。这些是中美关系的防护栏和安全网。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　台湾问题是中美关系中最重要的问题，牵一发而动全身。处理好了，两国关系就能保持总体稳定。处理不好，两国就会碰撞甚至冲突，将整个中美关系推向十分危险的境地。一个中国原则是中美关系的政治基础。“台独”是中美共同的敌人，管控“台独”是中美构建建设性战略稳定关系的关键一环。美方务必慎之又慎处理台湾问题，以实际行动维护中美关系的稳定发展以及台海和平稳定。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　合作共赢是时代潮流，也是中美关系理应葆有的底色。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美合则两利、斗则俱伤，是被实践反复检验的朴素真理。合作每向前推进一步，互信就增添一分，两国关系的韧性也随之增强。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　今年是中国“十五五”开局之年，14亿多中国人民正以高质量发展全面推进中国式现代化。今年也是美国独立250周年，3亿多美国人民正推动美国发展迈向新的征程。中方始终认为，实现中华民族伟大复兴和让美国再次伟大，完全可以并行不悖、相互成就、造福世界。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　树立正确战略认知，最终要落脚于信守共识的实际行动。秉持相互尊重的精神，守牢和平共处的底线，共创合作共赢的前景，中美双方应当维护政策的连续性稳定性，为国际社会注入更多和平底气、稳定力量与合作动能。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　（四）锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　大国之大，在于格局，更在于担当。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　从二战时期携手抗击法西斯，推动建立战后国际秩序，到两国建交被国际舆论称为“改变国际战略格局最引人注目的重大事件”，再到今天人们期待“要实现一个稳定的21世纪，中美必须携手合作”，中美关系每一次向前迈进，都给两国人民带来实实在在的福祉，也回应着国际社会的殷切期盼。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　在国际形势变乱交织的当下，中美关系的战略价值愈发凸显。无论是推动地区热点问题降温趋稳，还是破解全球治理难题，抑或开拓人类文明进步的崭新疆域，都离不开一个稳定、健康、可持续发展的中美关系。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美构建建设性战略稳定关系，本身就是向世界供给弥足珍贵的公共产品，将深刻影响全球力量格局演变、塑造未来国际秩序走向，具有强大的正面辐射效应。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美良性互动，既服务于两国自身发展，也为世界经济增长助力护航。两国产业深度联结、市场规模体量巨大，双边互动的溢出效应遍及全球。今年5月，中美经贸团队就成立贸易理事会和投资理事会、在对等降税框架下推动扩大双向贸易等达成系列共识，消息一经公布，便起到稳住全球市场预期的作用。信心比黄金更珍贵。国际货币基金组织等权威机构普遍认为，中美关系缓和是全球经济复苏的重要前提。中美开展建设性沟通合作，维护全球产业链供应链平稳运行，能够为世界经济复苏注入宝贵确定性，为各国发展创造更加可预期的外部环境。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　环顾全球，地区冲突此起彼伏，各类安全风险叠加共振，世界比任何时候都更需要大国之间的战略稳定。2025年以来，面对复杂多变的国际安全形势，中美恢复高层军事沟通机制，为管控海上及地区误判风险搭建重要渠道。今年5月，中美元首就中东局势、乌克兰危机、朝鲜半岛等重大国际和地区问题交换了意见。大国肩负特殊责任，中美应当以大格局把握时代大势，以大担当妥善处置地区热点，多做劝和促谈的实事好事，努力当好世界和平的稳定源。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美两国的协调合作，在全球治理体系当中具备不可替代的引领价值。从携手应对国际金融危机冲击，到在联合国框架下共同应对重大公共卫生安全挑战，中美协作曾经多次为破解全球性难题贡献方案与力量。当下，全球和平、发展、安全、治理“四大赤字”交织叠加，更需要大国开展协调行动。中美将分别主办2026年亚太经合组织领导人非正式会议与二十国集团领导人峰会，两场峰会仅隔一个月举行，中美元首已达成“乐见双方取得成功”的共识。“双峰会”交相辉映，形成历史性联动，将为两国机制协同创造利好条件。中美两国在供应链、能源、数字经济等议题上有很多共感带、合作点，双方围绕这些全球性议题深化务实协调，将为改革完善全球治理体系探索可行路径。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　新一轮科技革命浪潮奔涌向前，人工智能的机遇与风险同步凸显，成为摆在全人类面前的崭新命题。中美作为全球领先的人工智能大国，加强沟通对话、凝聚共识，推动人工智能向上向善、造福人类，既是落实两国元首共识的应有之义，也能够为全球数字治理提供重要参考。双方要用好人工智能政府间对话机制，发挥工商界作为人工智能创新主力军的建设性作用，打通技术、市场、产业壁垒，释放双向合作赋能的创新动力，让人工智能成为中美合作的新疆域、人类创新发展的新阶梯。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　当世界站在新的十字路口，中美以建设性战略稳定校准两国关系航向，以合作共赢激活发展动能，以良性互动完善全球治理，是顺应时代潮流、契合国际期待的必然选择。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　***  ***锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美构建建设性战略稳定关系，始于顶层共识，贵在务实践行，成于双向坚守，利在两国和世界。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中美理应把握时代大势，顺应世界期待，以为世界担责、为历史尽责的格局和担当，作出经得起历史检验、经得起时代叩问的正确抉择。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　中方愿同美方一道，落实两国元首达成的重要共识，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远，为动荡变革的世界持续注入稳定性和正能量。锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远锚定新定位，推动中美建设性战略稳定关系行稳致远　　