点击播报本文，约锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　深刻领会“坚持锤炼坚强党性”是党员干部的终身课题，毫不松懈加强党性修养，内化于心、外化于行，确保以坚强党性凝聚推动党和国家事业发展的磅礴力量锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　树立和践行正确政绩观，必须紧紧抓住“强党性”这个根本，坚定理想信念，铸牢对党忠诚，厚植为民情怀，纯正道德品质，保持清正廉洁锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　“我这辈子就是一句话，拿定主意跟党走”。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　作为解放战争时期中央纵队“四大队”的一员，新华社102岁老党员张连生用一生践行了“永远跟党走”的诺言。这份真挚深厚的信党爱党之情，充分彰显中国共产党人的坚强党性和人格力量。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　在中国共产党成立105周年之际，习近平总书记给张连生回信表示敬意，并强调：“新时代共产党人要传承红色基因，不忘初心、牢记使命，履职尽责、实干担当，在新征程上书写优异答卷。”锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　“坚持锤炼坚强党性”，是习近平党建思想“十四个坚持”的内涵要义之一。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　治国必先治党，党兴才能国强。进入“十五五”时期，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，这对党的自身建设提出了更高要求。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　坚强党性，是我们党保持先进性和纯洁性、提高领导水平和执政能力的重要保证。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　深入学习贯彻习近平党建思想，必须深刻领会“坚持锤炼坚强党性”是党员干部的终身课题，毫不松懈加强党性修养，内化于心、外化于行，确保以坚强党性凝聚推动党和国家事业发展的磅礴力量。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　党性是党员干部立身、立业、立言、立德的基石。习近平总书记指出：“党性说到底就是立场问题。”有了坚强的党性，才能任何时候都同党同心同德，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，竭尽全力完成党交给的任务。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　70多年前，中央纵队“四大队”跟随党中央转战陕北。峥嵘岁月里，党的声音通过“四大队”的红色电波穿越烽火，传遍全中国，全党无条件执行党中央的命令，推动中国革命走向胜利。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　新时代，从打赢脱贫攻坚战，到常态化精准帮扶，从应对世纪疫情，到抗洪抢险处突，党中央一声令下，各级党组织闻令而动，广大党员干部冲锋在前，凝聚起攻坚克难的强大力量。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　“任何时候任何情况下都要坚持同党中央保持高度一致，在党中央统一指挥的合奏中形成和声，决不能荒腔走板、变味走调”。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　在锤炼党性上力行，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，做到忠诚干净担当，才能切实以坚强党性取信于民、服务群众，以过硬本领担当作为、不辱使命。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　政治上的坚定、党性上的坚定都离不开理论上的坚定。习近平总书记指出，“要把政治修养摆在党性修养的首位，从党的创新理论中汲取党性滋养”。锤炼党性、锻造作风、提升本领，关键就在于将党的创新理论深化、内化、转化为改造主观世界的“营养”、改造客观世界的“钥匙”。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　贵州贵阳市，贯城河曾经臭气熏天，当地以水泥盖板“遮丑”。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　深学“要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发”，揭盖清淤，控源截污，雨污分流，贯城河重现碧水清流。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　细悟“推动高质量发展，文化是重要支点”，贯城河两岸改造不搞大笔投入，而是坚持文化赋能，通过“微改造”留住文脉，打造特色城市文化空间。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　笃行“走好群众路线，问需、问计于民”，居民对街区改造的满意度达92%。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　如今，贯城河重回“玉带河”，人、水、城和谐相处，靠的正是党的创新理论指方向、明方法，实现了对错误发展理念的“纠偏”。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　现实中，一些地方在抓落实中“搞变通”“打折扣”，关键时刻“掉链子”，其实质是党性不强，根源在于没能实现“学思用贯通、知信行统一”。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　进一步加强理论学习、厚实理论功底，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想观察新形势、研究新情况、解决新问题，就能更好以理论清醒确保政治坚定，以思想自觉引领行动自觉，使党性修养在理论武装中不断升华。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　树立和践行正确政绩观，起决定性作用的是党性。只有党性坚强、摒弃私心杂念，才能为人民出政绩、以实干出政绩。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　上海的党群服务中心，如今在社交平台频频出圈。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　徐汇滨江党群服务中心，离黄浦江岸线美景仅200多米，无障碍卫生间、“一网通办”政务服务办理机等便民设施一应俱全，还为户外工作者设立了“爱心接力站”。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　苏州河畔，静安区蝴蝶湾滨河党群服务中心，社区食堂、自习室、咖啡厅、跑者骑行加油站等样样齐全，吸引很多游客前来打卡。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　浦东新区的“望江驿”、徐汇区的“水岸汇”、普陀区的“苏河轩”……上海“一江一河”沿线已建成百余处各具特色的公共空间。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　算大账、算长远账，上海坚持“把最好的资源留给人民”，让人民共享发展成果，践行的是“人民城市”的价值理念，彰显的是“为民造福”的正确政绩观。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　“衡量党性强弱的根本尺子是公、私二字。”锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　干事创业，为公还是为私，出发点不同，结果也会有云壤之别。一些劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”，表面看是决策失误，实则都是党性薄弱、私心作祟。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　“我们党是立党为公、执政为民的党”，党员干部就是要诚心诚意为党和人民事业奋斗。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　树立和践行正确政绩观，必须紧紧抓住“强党性”这个根本，坚定理想信念，铸牢对党忠诚，厚植为民情怀，纯正道德品质，保持清正廉洁，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　“我们是一个大党，领导的是一个大国，进行的是伟大的事业”。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　新时代的中国共产党人持之以恒锤炼坚强党性，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，不忘初心、牢记使命，齐心协力走好新的长征路，定能开创更加光明的未来。锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）锤炼坚强党性，矢志为民造福（评论员观察）　　