点击播报本文，约锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　当自主技术以开源形式汇聚全球开发者、推动共建共享，便会形成难以替代的技术生态，成为突破技术封锁的有效路径锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　前不久，在2026中关村论坛年会“人工智能主题日”系列活动上，众智FlagOS2.0正式发布，这是全球支持芯片种类最多的人工智能系统软件栈。同时，中关村人工智能开源联盟宣布正式成立，以技术开源、全球合作构建自主可控人工智能开源生态。开源、开放、协同，成为我国前沿科技创新的鲜明特色。锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　当前，科技创新的焦点已经变为打造高效创新体系。特别是前沿科技创新，比拼的不只是技术创新能力，更是生态构建能力、资源汇聚能力和区域协同能力，需要提升国家创新体系整体效能。从开源、开放、协同3个维度，可以理解中国如何以体系化能力赢得竞争优势。锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　开源，是形成科技竞争优势的有效路径。有人担忧技术开源会为竞争者抄袭提供便利。这是工业时代的逻辑。数字经济具有显著的网络效应，技术和平台的价值随生态规模扩大而增长。开源的本质，是以技术共享换取生态规模，进而凭借网络效应构筑竞争优势。锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　在如今前沿科技竞争中，我国在场景应用、用户规模、人才储备等方面具备独特优势。开源模式恰能将这些优势叠加放大，转化为生态优势。国内一些大语言模型，正是通过开源的方式，在“千模大战”中异军突起，成为具有国际影响力的基座模型。更重要的是，当自主技术以开源形式汇聚全球开发者、推动共建共享，便会形成难以替代的技术生态，成为突破技术封锁的有效路径。锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　开放，是汇聚全球创新资源的必然选择。习近平总书记强调：“自主创新是开放环境下的创新，绝不能关起门来搞，而是要聚四海之气、借八方之力。”前沿科技创新从来不是“闭门造车”，而是人才、资本、平台、场景等要素在更广范围内高效流动、合理配置的结果。锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　经验显示，一个国家创新体系越开放，越能够实现“从0到1”的前沿技术突破。嫦娥六号实现人类首次月球背面采样返回，还搭载欧空局、法国、意大利、巴基斯坦的4个国际载荷；“中国环流三号”可控核聚变实验装置取得突破，来自世界各地的科研人员共同参与了装置运行、数据分析和理论研究等工作。以开放应对封闭，以合作应对脱钩，实施更加开放包容、互惠共享的国际科技合作战略，就能实现优势互补，提高创新效率。锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　协同，是推动科技创新和产业创新深度融合的重要方法。协同要解决的核心问题，是如何将“从0到1”的科技创新与“从1到100”的产业创新高效衔接。我国主要科研资源集中在少数中心城市，而产业创新需要更广阔的承载空间。通过区域协同，发挥不同地区比较优势，形成“核心城市研发、周边城市转化”的格局，方能把科技创新力源源不断转化为现实生产力。一个重要案例是北京（京津冀）国际科技创新中心建设，将北京的科技策源优势、天津的先进制造优势与河北的产业承载优势紧密结合，着力打造全球科技创新高地。锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　随着开源生态持续壮大、国际合作不断深化、区域协同加速推进，我国前沿科技创新将练就强大的体系优势、整体优势。从单点突破转向整体效能提升，从单兵作战转向生态体系构建，我国必可以在新一轮科技革命和产业变革中勇立潮头。锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）锻造科技创新的“体系化能力”（人民时评）　　