点击播报本文，约长期护理保险制度的难点和突破点（有的放矢）　　2025年12月，习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话中指出：“实施康复护理扩容提升工程，推行长期护理保险制度。”“十五五”规划纲要提出“推行长期护理保险”。作为我国社会保障体系的重要组成部分，长期护理保险为失能人员的基本生活照料和与之密切相关的医疗护理提供服务，是实施积极应对人口老龄化国家战略的重要内容。加快建立长期护理保险制度要坚持问题导向、精准施策，真正实现“失有所护”，进一步织密民生保障安全网。长期护理保险制度的难点和突破点（有的放矢）　　2016年起国家组织开展长期护理保险制度试点，在保障失能人员基本护理需求、解决失能家庭急难愁盼问题、促进医养康护产业联动发展、激励护理服务市场规范成长等方面发挥了积极作用。但建立长期护理保险制度仍面临一些挑战。比如，城乡、地区、群体之间筹资能力差别大，职工和居民筹资渠道不同，个人缴费不均，对平衡各方筹资负担、做到应保尽保提出更高要求；长期护理的保障周期长，保险责任的长尾风险高，人口老龄化对确保制度可持续提出更高要求；等等。今年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加快建立长期护理保险制度的意见》，提出用3年左右时间基本建立适应我国基本国情的长期护理保险制度的主要目标。要认真落实各项部署安排，积极克服难点、疏通堵点，推动长期护理保险制度落地落实。长期护理保险制度的难点和突破点（有的放矢）　　加强机制创新，拓宽筹资渠道。推进高质量参保是建立长期护理保险制度的基石。要围绕切实满足人民群众所需，通过机制创新突破固有约束。可探索创新社保协同发展机制，在充分测算并确保财务健康的前提下，合理调整职工基本医疗保险单位费率，调整部分用作长期护理保险单位费率，调整基本医疗保险个人账户用于本人和近亲属参加长期护理保险的个人缴费，激活闲置社会保障基金，提高资金使用效率。创新家庭联保筹资机制，未成年人跟随法定抚养人参保，确保应参尽参。创新长期护理保险基金（以下简称“基金”）统筹管理机制，统一制度框架，筹资统一建账，资金统筹使用，实现全民参与的互助共济。创新分类分层补助机制，对医疗救助对象参保和低收入群体缴费实施分类分层资助，加强对困难群体的参保帮扶。长期护理保险制度的难点和突破点（有的放矢）　　聚焦覆盖全民，渐进有序实施。当前，我国正加快建立健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，全面系统推进城乡融合发展，全力提升基本公共服务和社会保障水平。面对我国人口众多、地域辽阔、区域发展不平衡、各地情况差异大的基本国情，建立长期护理保险制度要适应新形势新要求，把覆盖全民、统筹城乡作为制度建立的出发点和立足点。可先从单位职工、退休人员和灵活就业者起步，同时加快落实财政补助，切实提升服务供给，尽快将未就业城乡居民纳入保障，尽早实现制度全覆盖。坚持以收定支、收支平衡，从保障重度失能人员的基本待遇起步，在做好精算分析的基础上，逐步扩大保障范围，调整待遇基准。长期护理保险制度的难点和突破点（有的放矢）　　坚持实事求是，严格预算管理。建立长期护理保险制度，需要坚持公平适度、保障基本、统筹有序的原则，做到既尽力而为又量力而行。我国是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，“未富先老”现实和迈入长寿时代并存。建立长期护理保险制度，要围绕覆盖全民、人人享有的目标，量能筹资、保障适度，把保障水平建立在财力可承受和基金可持续的基础之上。坚持精算平衡机制，定期分析研判人口结构变化、预期寿命趋势和护理成本走势，做好基金收支中长期预测。强化预算约束机制，把长期护理保险纳入社会保障基金预算编制范围，加强预算绩效管理，确保制度长期稳健运行。长期护理保险制度的难点和突破点（有的放矢）　　增强风险意识，严守基金安全。建立长期护理保险制度需要构建严密扎实的基金安全防控体系。强化财政专户管理机制，严肃财经纪律，杜绝挪作他用，打击违法贪占，惩戒欺诈骗保，以零容忍态度严厉打击侵蚀基金安全的违法行为，确保基金“管得严”。创新经办能力提升机制，引入社会力量参与经办，提高申请受理、失能评估、护理计划等基本服务效能，充分发挥“长护专员”在制订照护计划、整合护理资源中的主导作用，确保基金“用得好”。创新部门协同联动机制，推动失能评估结果跨部门互认，优化相关保险与补贴制度衔接，杜绝重复保障、避免资金浪费，确保基金使用更高效。强化定点协议管理机制，严格准入和退出制度，优化激励和约束政策，发挥基金战略购买和支付引导作用，提高定点机构提供优质服务的积极性和自我管理的主动性，确保基金更安全。长期护理保险制度的难点和突破点（有的放矢）　　（作者单位：中国社会科学院中国式现代化研究院）长期护理保险制度的难点和突破点（有的放矢）长期护理保险制度的难点和突破点（有的放矢）　　