——海南自贸港封关运作观察（上）门户何以通全球（现场评论）点击播报本文，约门户何以通全球（现场评论）门户何以通全球（现场评论）　　习近平总书记强调：“建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。”去年12月18日，海南自贸港正式启动全岛封关运作。本版今起推出系列评论，展现封关运作的活力与潜力。门户何以通全球（现场评论）　　——编  者  门户何以通全球（现场评论）　　门户何以通全球（现场评论）　　电脑屏幕上，一幅世界地图铺展开来，密密麻麻的三角形光标在深蓝中缓慢移动。门户何以通全球（现场评论）　　海南国际船舶登记管理局的工作人员轻点鼠标，一个光标的信息跳出——“驭能鲲鹏”轮。这艘总长224.9米、载重近6.5万吨的庞然大物，在2月25日刚刚拥有“海南户口”。门户何以通全球（现场评论）　　船东的感受很直观：如此吨位的巨轮，入籍手续通常繁琐漫长，但在中国洋浦港，实现“即办即入籍”。随着这艘船加入，“中国洋浦港”籍船舶总运力突破800万载重吨。门户何以通全球（现场评论）　　一个个移动的光标，连起通往世界的航线，也勾勒出海南自贸港全岛封关运作的开放轨迹。门户何以通全球（现场评论）　　这座海岛如何将地理方位的“门户”转化为制度开放的“枢纽”？门户何以通全球（现场评论）　　门户之畅，在于拓宽通道、汇聚要素。门户何以通全球（现场评论）　　海口美兰国际机场T2航站楼入境大厅，边检民警刘培磊接过一本美国护照，用英语致意。下一个旅客来自韩国，他切换韩语问候；再下一个持俄罗斯护照，又换上俄语。掌握多种语言日常会话的刘培磊，对封关运作后的一个深夜印象深刻——7个小时内，15架境外航班接连降落，验证台和自助通道全部打开，“这种场面以前从来没遇到过”。而在洋浦国际集装箱码头，作业岸线延展至1970米，可接纳全球最大的2.4万箱位集装箱船，万吨级船舶实现双向通航。开放的港口、通达的航线、优质的服务，让机遇触手可及，让人们同向奔赴，各方活力自然奔流。门户何以通全球（现场评论）　　门户之开，在于打通关节、联通产业。门户何以通全球（现场评论）　　人流增加，货也在跑。一粒咖啡豆的旅程，藏着门户通达的密码：南美洲的生豆漂洋过海，在海南工厂经拼配与烘焙，再远销澳大利亚。“零关税”叠加加工增值免关税政策，让“全球买、全球卖”成为日常。另一条运输线上，泰国、越南、卡塔尔的飞机越来越多选择飞到海口空港综保区维修基地“体检”，量身定制的政策组合为境外航司省下逾一成的综合成本，维修周期还缩短了一半。一粒豆、一架飞机，指向同一个事实——自贸港的门户越开越大，让国际国内两个市场更好联动。在双循环中发展产业，让产业升级助力双循环，为发展不断拓宽增量空间。门户何以通全球（现场评论）　　门户之活，在于资金如水、通达无感。门户何以通全球（现场评论）　　贸易流的背后是资金流。在中国银行海南省分行，企业财务人员正操作多功能自由贸易账户（EF账户），跨境资金结算如境内转账般便利。随着海南自贸港建设向纵深推进，EF账户实现稳健扩容与高效运转，已成为自贸港跨境资金流动的核心金融基础设施。去年12月18日，海南澳斯卡国际粮油有限公司通过EF账户完成了封关运作后首笔跨“二线”异名划转业务，交易环节减少了，资金周转快了。看不见的金融“活水”，正滋养着看得见的实体经济，让企业在全球资源配置中拥有更敏锐的触角。资源要素越是快速有序流动，汇聚的“流量”越容易带来质的变化，发展的后劲就会越足。门户何以通全球（现场评论）　　从“一线放开”的广度，到“二线管住”的精度，再到“岛内自由”的深度，全岛封关运作是制度型开放的新突破。外资企业加速抢滩，国内企业借船出海，海南正以更主动的姿态，将自身的地理优势转化为开放胜势。门户何以通全球（现场评论）　　站在洋浦大桥远眺，巨轮鸣笛，满载起航。这片海，连接着过去与未来，也连接着中国与世界。随着全岛封关运作继续向前，一个引领新时代对外开放的重要门户，正在南海之滨从蓝图变为实景。门户何以通全球（现场评论）　　（作者为本报海南分社记者）门户何以通全球（现场评论）门户何以通全球（现场评论）　　