点击播报本文，约阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　正值“全民阅读活动周”，一个数据启人深思。过去一年，上海图书馆电子资源下载量突破1亿篇次。分析发现，大量“借书”的不是人类读者，而是人工智能大模型。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　今天，技术进步正在重塑知识获取方式。几秒钟，AI就能“读完”一本书，提炼出精华。当知识变得“即时可取”，我们还需要“耗时耗力”阅读吗？阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　答案不言自明。尤其是对党员干部来说，在AI时代坚持深阅读，不仅是个人意趣，更是关乎思想淬炼、能力提升和心志磨砺的大事。“希望广大党员、干部带头读书学习”，既是引领社会风气的要求，也是强化履职尽责的方法。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　当前，一些地方和单位工作打不开局面，不是没受过专业训练、缺乏专门知识，而是思想没跟上。学深悟透党的创新理论，才能方向明、思路清。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　楚源集团在2016年被开出“天价罚单”后，集团负责人老杨、小杨从满腹怨气“叫板”，到鼓足勇气“整改”，思想疙瘩是怎么解开的？阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　“办法在书里。”当地领导干部“送思想”、讲政策，帮着楚源人把观念扭过来。如今，小杨把《习近平生态文明文选》摆在案头，越学心里越透亮，推动集团从“污染大户”转变为“绿色标杆”。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　“马克思主义这个看家本领掌握得越牢靠，政治站位就越高，政治判断力、政治领悟力、政治执行力就越强，观察时势、谋划发展、防范化解风险就越主动。”思想开窍，困难让道。读强思想的书，认识问题才站得高，分析问题才看得深，解决问题才理得顺。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　“十五五”开局起步，落实各项战略部署，党员干部没有“金刚钻”不行。新征程上的工作综合性、系统性强，需要多方面的知识积累。加强知识体系的扩充和更新，强化实践转化运用，才能在“有字书”与“无字书”的循环交织中增强发展本领。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　在报纸上读到介绍四川利用沼气的文章，习近平同志辗转千里“取经”，带领梁家河乡亲们建起陕西第一口沼气池；在福建，下乡调研时特意找来县志、府志挑灯夜读；在浙江，要求绍兴领导干部熟知《兰亭集序》《钗头凤》，了解当地历史文化……阅读中有解决困难的“秘笈”，有攻克挑战的“钥匙”，有推动发展的智慧。与实际工作紧密结合，读书学习也是一把“金刚钻”，钻出造福一方的新气象、新格局。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　人工智能如何赋能经济社会发展？文旅与消费怎样更好融合？当今，各种新知识、新事物、新情况层出不穷。读强本领的书，坚持“干什么学什么、缺什么补什么”，补齐能力短板、拓展认知边界，才能成为推动发展、服务群众的行家里手。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　此外，还要读强心志的书。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　工作之余，捧起看似“无用”之书，实则能够正心修身，提升精神境界。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　读《史记》，涵养“通古今之变”的历史眼光；读《四书集注》，坚定“国以民为本，社稷亦为民而立”的为政初心；读《警世通言》，厚植“人心似铁，官法如炉”的敬畏；读《创业史》，感悟攻坚克难的奋斗精神……阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　爱读书、读好书、善读书，有助于在诱惑面前多一分清醒，在困难面前多一分从容，在责任面前多一分担当。这正是“无用”之中藏着的大用。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　“书香是一种氛围。”我们每个人都能从中长才干、得滋养、守本真。阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）阅读也是一把“金刚钻”（人民论坛）　　