点击播报本文，约限时打卡，美景均沾（纵横）　　近期，浙江杭州西湖孤山路的一个“网红长椅”在社交平台上火了。由于打卡拍照者众多，“网红长椅”变“霸位战场”，高峰期排队超半小时，旁边的景点风波亭更是挤满商拍团队。对此网友呼吁：“最美机位”不该被少数人圈占。为优化景区游览体验，规范热门点位打卡秩序，保障公共资源公平共享，西湖风景名胜区岳庙管理处有针对性地推出限时拍摄管理举措——3分钟限时拍摄，时间到了会自动响起提示音，引导游客文明排队、有序取景。限时打卡，美景均沾（纵横）　　西湖之美，美在山水，也美在人文。游客的文明素养和景区的井然有序，正是人文之美不可或缺的组成部分。自2002年杭州免费开放西湖，提出“还湖于民、还景于民”以来，开放与共享便成为西湖的鲜明特质。商拍霸位、人群拥堵，不仅挤占普通游客观景休憩的空间，还导致通行受阻、干扰游览秩序，与西湖之美背道而驰。限时打卡，美景均沾（纵横）　　游览文明离不开合理的引导与规范。3分钟限时拍摄，正是一次有益探索：不搞“一刀切”，没有粗暴禁止拍摄，而是以疏导破题，既解决长时间霸占座椅的问题，也回应并满足更多游客的需求；平衡打卡热情与公共秩序，让有限的观景资源实现效用最大化。这种以游客为中心、以创新解难题的做法，有助于让西湖之美为更多人共享。限时打卡，美景均沾（纵横）　　优化游览体验、规范打卡秩序、推进文明游览，很难一蹴而就。3分钟限时拍摄不可能一次性完美解决所有问题，还需结合实际情况不断改进与调整。例如，是否可以引导游客前往更多点位打卡，分散人流？限时打卡，美景均沾（纵横）　　公共性，是一座城市、一处风景的深沉底色。一切管理与探索，目的只有一个：让公共资源触达更广泛的人群，实现价值最大化。守住这份公共性，也是在守护人与人的善意相待，守护风景与人的良性互动。文明出游亦是一道亮丽风景。多一个人文明自律，公共空间便多一分温度；多一个人有公共意识，整座城市便添一分文明。限时打卡，美景均沾（纵横）　　（摘编自《浙江日报》）限时打卡，美景均沾（纵横）限时打卡，美景均沾（纵横）　　