——从地方好品看发展潜能⑦陕西苹果何以扩版图（现场评论）点击播报本文，约陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　聚力攻坚、科学巧干，才能驭势，将资源禀赋的“可能性”转化为现实的“可行性”，让“靠天吃饭”变成“知天而作”陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　站在陕西延安市吴起县南沟村的高处眺望，入眼皆是翠绿。村民告诉笔者，山上都是苹果树，“再过几个月，看见的就是‘红配绿’了。”陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　吴起县本不是苹果主产区，顺应陕西苹果产区“北扩西移”规划，2015年起推广苹果种植，目前山地苹果栽植面积已达12万亩。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　不仅是吴起县，如今黄土高原上，苹果种植带正悄然扩大。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　比如，毛乌素沙地南缘，曾经“藏在风沙里”的榆林市横山区赵石畔村，300亩果园里，苹果已经套上果袋“酝酿”甜蜜。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　苹果种植版图何以扩大？2022年10月，习近平总书记在延安考察时强调：“大力发展苹果种植业可谓天时地利人和，这是最好的、最合适的产业，大有前途。”从中，我们能找到锻长板的方法论。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　何谓“天时地利”？陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　多年前，陕西启动苹果产业“北扩西移”工程。当时有人质疑：往北种苹果，能行吗？数据给出了答案：与1961至1990年相比，1991至2020年陕西苹果气候适宜种植区，北界平均北移约110公里、西界西移约80公里。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　气温升高、无霜期延长、降水增多，加上梁峁坡地和梯田地形有利于冷空气疏散，正是苹果生长的“舒适区”。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　寒来暑往，这是自然的规律；春种秋收，这是应时的智慧。榆林市米脂县气象局局长郭洁算了一笔账：苹果种植边界北移后，全县目前种植面积为23万亩，去年总产量为20万吨，成为农民增收的支柱。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　规律于我有利，不等于能“躺赢”。气候变化带来了热量和降水，也带来新挑战——花期提前，冻害风险增加。怎么破？陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　通过品种选育，推广抗寒新品种；研发出果园里的“气象小哨兵”，把低温监测误差从5摄氏度缩小到0.5摄氏度；推广防冻熏烟、防霜风机，引导果农精细管理……行走果园，处处是细节，折射“人和”之力。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　锻长板不是一劳永逸的，优势也不能简单依赖规模扩张保持。聚力攻坚、科学巧干，才能驭势，将资源禀赋的“可能性”转化为现实的“可行性”，让“靠天吃饭”变成“知天而作”。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　“人和”之力，说到底，是老百姓的内生动力。唯有让特色产业切实成为致富产业，才能赢得百姓信任，凝聚发展共识。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　从品种选育到标准化种植，从冷链仓储到苹果深加工，在陕西，一颗苹果串起一条产业链，带动33.71万人实现增收。苹果的甜，甜进心里；苹果的根，越扎越深。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　树靠人来种，果要人来管。在西藏昌都市洛隆县，订单农业带动千余青稞种植户年均增收2万元；在内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗白泥井镇侯家营子村，土地入股第一年就给村民带来超1万元分红；在山西运城市绛县，草莓产业带动周边千余名妇女实现了家门口就业……完善利益联结机制，联农带农，兴农富农，产业发展的“人和”力量源源不断。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　从脱贫攻坚到乡村全面振兴，从实现全面小康到奔向共同富裕，一步一个阶梯，美好生活看得见、摸得着，充分激发老百姓愿干、肯干、接续干的积极性，汇成推进中国式现代化的滚滚洪流。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　从引入苗木试栽，到如今“北扩西移”，在这片广阔而深厚的黄土地上，苹果的故事不断续写新篇。用好“天时地利”，呵护壮大“人和”，中华大地会结出更多甘甜的发展之果。陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　（作者为本报陕西分社记者）陕西苹果何以扩版图（现场评论）陕西苹果何以扩版图（现场评论）　　