点击播报本文，约青春的答卷火热的实践（青年观）青春的答卷火热的实践（青年观）　　直拳刚猛、侧踢凌厉、回旋踢一气呵成……在前不久举行的2026年度中国青年五四奖章暨新时代青年先锋奖颁奖仪式现场，智元创新（上海）科技股份有限公司联合创始人彭志辉携“硅基同事”——智元灵犀X2机器人登台表演。一招一式，尽显科技锋芒，满溢报国情怀。青春的答卷火热的实践（青年观）　　“青春是可以改变世界的魔法，我们不是在等待未来，而是创造未来。”从网络社交媒体的内容创作者到科技创业者，彭志辉将热爱写进代码，以实干赋能产业，带领团队实现全球首个人形机器人万台量产，推动人形机器人从实验室走向千行百业，为新时代奋斗者写下生动注脚。青春的答卷火热的实践（青年观）　　今年是“十五五”开局之年，青年建功正当其时。从雪域边关的坚守到科技前沿的攻坚，从乡村振兴田野到应急救援一线，每一道考题都考验着青年的理想与担当、本领与坚守。时代是出题人，给出的是关乎民族复兴、国家发展、人民幸福的宏大考卷。青年人给出青春答卷，用实际行动回应时代召唤，呈现出青年特质与时代风尚交相辉映的鲜活图景，交出了无愧于时代、无愧于人民的优异答卷。青春的答卷火热的实践（青年观）　　青春的答卷，写在矢志报国的坚守里。信仰是行动的先导，忠诚是青春的底色。在海拔5373米的西藏山南市浪卡子县普玛江塘乡，空气含氧量不足海平面40%，普玛江塘边境派出所的青年民警扎根这片“生命禁区”，守护着1511平方公里边境辖区和25公里边境线，只因“我们站立的地方，就是中国”。对于新时代青年而言，爱国不是抽象的，它具体到每一次守护、每一次选择，化作支撑起民族脊梁的硬骨，成为坚守初心、勇赴使命的生动写照。青春的答卷火热的实践（青年观）　　青春的答卷，写在攻坚克难的创新中。面对科技领域的“卡脖子”难题，新时代青年勇闯无人区、敢啃硬骨头。湖北光谷实验室研究员张静宇首提玻璃多维存储技术，突破光存储的容量和寿命限制，运用飞秒激光技术，将单张玻璃光盘的理论容量提升至360TB，为未来数据存储提供中国方案。薄膜能源化学江西省重点实验室教授胡笑添带领研究团队潜心钻研，探索出具有自主知识产权的湿法制备技术，推动柔性钙钛矿太阳能电池实现量产，使我国光伏技术实现从“跟跑”“并跑”到“领跑”的跃升。这些青年科技工作者用实际行动证明，怀揣“十年磨一剑”的静气，方能攀登世界科技的高峰，以创新之火点亮科技报国梦，为中国式现代化注入源源不断的青春动能。青春的答卷火热的实践（青年观）　　青春的答卷，写在扎根基层的奉献中。志之所趋，无远弗届；脚下有路，心中有光。如今，越来越多的青年选择在乡土深处寻找“诗和远方”。河南省鹤壁市山城区石林镇三家村党支部书记、95后河南姑娘张桂芳，把老旧街道刷成多巴胺满格的彩虹村，直播带货南瓜小米，让村集体年收入达到50多万元。基层是最好的课堂，实践是最好的老师。无论是在乡村振兴的火热实践，还是在平凡岗位的深耕细作，当代青年用汗水证明：在人人享有出彩机会的时代，只要拼搏，青春有无限可能。青春的答卷火热的实践（青年观）　　时代向前，青年向上。“十五五”开局起步，强国建设、民族复兴的伟业召唤广大青年。新时代青年怀爱国之心、立报国之志、增强国之能，在中国式现代化建设的火热实践中，书写更加绚丽的青春答卷。青春的答卷火热的实践（青年观）青春的答卷火热的实践（青年观）　　