点击播报本文，约非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　【关键词】“厂歌”非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　【事件】“以为是世界杯主题曲，没想到是一首厂歌。”最近，一首来自赞比亚中资铜矿的《谦比希铜矿之歌》火爆出圈，在社交媒体上刷屏。视频中，炽热的阳光下，一群身着白衬衫、黑西裤的当地工人，在帐篷下放声歌唱。“跌落谷底再次登攀，穿过暴雨顶住烈焰……”“厂歌”旋律激昂、歌词励志，许多网友被其中积极向上的态度所感染。非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　【点评】非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　一首矿工合唱的“厂歌”，为何能跨越山海、打动人心？不仅因为入耳的旋律，更因为歌词背后，藏着一个关于重生、发展与共赢的动人故事。非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　故事里，中国方案支撑产业赋能。正如歌词所写，“跌落谷底再次登攀”，这座发现于19世纪末的铜矿，曾因技术瓶颈和经营困难被西方企业放弃，成为“烂摊子”。中国企业通过国际竞标接手后，投入资金、升级设备，建成非洲首座数字化矿山……解决了一个个历史遗留难题，“废矿”迎来重生。不是赚快钱，而是真扎根；不是只想攫取，而是认真赋能。铜矿蝶变背后，折射赋能型大国的价值理念，彰显中国鲜明的长期主义精神。非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　故事里，企业责任浇灌民生温暖。中企重启矿山运营后，直接创造6200多个就业岗位，并持续改善当地基础设施和教育条件。2008年国际金融危机，中国企业郑重承诺“不减少一吨产量，不裁减一名员工，不减少一分投资”。不只看重经济效益，更担起社会责任，这是对共赢二字的深刻诠释。非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　故事里，还有和合共生理念引发的人文共鸣。歌曲由中企管理人员牵头主创，而负责演唱的“草根”乐队，成员是矿上的普通员工。企业为乐队采购乐器，拨出预算支持文化活动。丰满的人文关怀与紧密的情感连接无关国界、肤色与文化，拥有穿透屏幕、直抵人心的力量。非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　今年是中非开启外交关系70周年，也是“中非人文交流年”。70年携手同行，中国与非洲之间，类似的故事数不胜数。杂交水稻驱散饥馑，铁路公路连通经纬，鲁班工坊人才辈出，关税优惠开放市场……中非合作的领域不断拓展、形式日益多元，中国始终坚持高水平对外开放，与非洲伙伴共享发展机遇。非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　这是包容开放的中国，这是走和平发展道路的中国式现代化。当一些国家试图以战争与霸权重划势力范围，中国坚定选择和平发展；当一些国家筑起“小院高墙”、推行“脱钩断链”，中国坚定选择开放合作；当逆全球化思潮涌动，保护主义甚嚣尘上，中国坚定支持多边主义。“以天下之利为利”，中国言出必行、重信践诺。非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　“携手开创这个星球更加美好的未来”，一首歌，唱的是产业的振兴，是发展的愿景，也是珍贵的友谊。奋斗赞歌长久回响，每个音符都将汇成合作的力量，每段旋律都将架起沟通的桥梁。携手并肩走在通往美好未来的康庄大道上，我们底气十足、信心十足。非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）非洲“厂歌”何以跨海爆红（暖闻热评）　　