点击播报本文，约非遗展演，昭示传承力量（现场评论）非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　有人说，过年蕴藏着两个磁场，一个是情感磁场，一个是文化磁场。马年春节已过，但不少人还在回味着年味。非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　啥样的年味才算足？交流时，有人脱口而出，“盼着来花会闹上一闹”。花会，在天津颇有知名度。今年，天津北辰区举办第二十九届“万民同乐大联欢”花会展演，京津冀三地14道民间花会同台献艺；静海区运河堤畔，17支花会队伍精神抖擞，大六分村登杆、高跷、鼓舞、大秧歌、小车会等经典民俗节目轮番登场……非遗古韵与人间烟火交相辉映，系紧情感纽带、传递文化魅力。非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　观察这些文艺展演，两个现象引人瞩目。一是展演队伍老中青少结合；二是京津冀等地非遗节目同亮相，既竞技，又交流。细琢磨，展演队伍的精气神、场面场景的热闹劲、周围群众的叫好声，让人真切感知中华优秀传统文化传承发展的实践脉动。非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　先敬畏传统，再勇于创新。国家级非遗“津门法鼓（杨家庄永音法鼓）”，以前的传承是师父敲、徒弟看，没乐谱，全靠记和悟。年轻的传承人吴漾历时4年，整理出演奏法鼓的5种乐器乐谱，把模糊的手艺变成清晰的学问，让老师傅们眼前一亮。非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　如何让百年法鼓与时代同频共振？他计划写一部剧，将法鼓起源历史、老艺人坚守故事、自己学艺的酸甜苦辣融入其中，用年轻人喜闻乐见的形式，讲好非遗故事。文化传承有其逻辑，先研究透彻，找到守正与创新的平衡点，才能更好发展。非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　传承有序，要在得人。国家级非遗代表性项目“妈祖祭典（葛沽宝辇会）”，今年展现全新阵容、传统仪制、广泛参与的盛景。升级后的“九辇五亭”同场亮相，其中6架小辇由一群少年抬着，他们步伐稳健、姿态昂扬。抬辇可不简单，迈步子、听口号都有讲究。非遗活动激发了青少年爱非遗、学非遗的浓厚兴趣。非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　非遗代代传承，新一代哪里来？娃娃、少年、青年是希望。把非遗课堂开进小学、中学、大学，让非遗项目有人传、有人学，传承才能细水长流、活力长在。非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　抓好展示展演，厚植传承土壤。前不久，在天津大学的一个博物馆，四川自贡彩灯与津门法鼓、天津高跷同庆元宵，成为当天最大的看点；在西青区杨柳青古镇，来自北京、天津和河北的8支演出队伍轮番登场，中幡表演惊险又精彩，太平鼓节奏明快，舞狮灵动俏皮，高跷闪展腾挪。非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　非遗项目的传承，平时下“笨功夫”，关键时刻才能见真章。紧扣春节、端午、中秋等重要节日，老中青少同台、各类非遗同场，守护一地一域的传统，打开交流互鉴的舞台，既是展示成果，又可取长补短，既是献给群众的文化大餐，又能增进人们的喜爱之情。经常展示展演，不断与大众互动，有利于厚植传承的社会基础。非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　“十五五”规划纲要提出，“健全公共文化服务体系，传承弘扬中华优秀传统文化，让人民享受更高品质的文化生活。”敬畏传统而不拘泥，勇于创新而不失真，让非遗课堂走进校园、展示展演走到群众身边，让中华优秀传统文化看得见、摸得到、听得真、传下去，将为推动文化遗产传承发展、文化事业繁荣兴盛注入更多力量。非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　（作者为本报天津分社记者）非遗展演，昭示传承力量（现场评论）非遗展演，昭示传承力量（现场评论）　　