——把党的优秀特质不断发扬光大④顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）点击播报本文，约顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　走过105年风雨沧桑，我们党始终勇立时代潮头、走在时代前列、发出时代先声，引领中国号巨轮乘风破浪、行稳致远顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　时间是最忠实的记录者，也是最客观的见证者。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　中国有过“失去的二百年”的历史痛楚：西方国家飞速前进，中国却一次次错失工业革命的机遇、全球化的机遇、科技革命和产业变革的浪潮，只是“蜗牛般地爬行”。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　“我们要后来居上，把‘失去的二百年’找回来”，铿锵誓言化作一个文明古国后发赶超的不懈奋斗，中华民族实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　巨变何以发生？在庆祝中国共产党成立105周年大会上，习近平总书记精辟概括中国共产党的六大优秀特质，“顺应发展潮流，始终走在时代前列”是其中重要方面。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　我们党秉持高度的历史自觉和宽广的世界眼光，清醒把握中国国情和时代主题，从全局、长远、大势上把稳方向、谋篇布局。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　百余年前，九原板荡，怎样的春雷能响彻沉寂的中国？当“诸路皆走不通了”之时，我们党担当起实现民族独立、人民解放的历史使命。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　犹记改革开放之初，我们党深刻把握历史潮流与世界大势，作出和平与发展是时代主题的重大战略判断，坚持以经济建设为中心，积极参与经济全球化，开启了中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　进入新时代，胸怀两个大局，把握时与势、危与机，我们党以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事，续写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，奋力开创中国式现代化建设新局面。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　走过105年风雨沧桑，我们党始终勇立时代潮头、走在时代前列、发出时代先声，引领中国号巨轮乘风破浪、行稳致远。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　适应形势变化，必须积极识变应变求变，锐意开拓进取，推动党的各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　新时代以来，自贸试验区大胆试、大胆闯，超480项制度创新成果在国家层面复制推广；深化科技体制改革，载人航天与深空探测、集成电路全产业链、人工智能基础软硬件等领域持续突破……我们党坚持准确识变、科学应变、主动求变，以锐意开拓进取的姿态推进全面深化改革，推动中国式现代化建设不断打开新局面。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　引领国家和民族在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展，我们党成为当之无愧的时代先锋、民族脊梁。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　与时俱进、向势借力，能事半功倍、赢得主动。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　从确立“兴商建市”发展战略，到用改革“给成长快的孩子换上一件大衣服”，浙江义乌实现从“鸡毛换糖”到“世界超市”的蝶变，靠的是紧跟时代潮流，知变求变、抢抓机遇。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　数字机床高效运转，焊接机器人灵活作业，3D打印产品精准成型，拥有百年历史的山西阳泉阀门股份有限公司入选国家级专精特新“小巨人”企业，靠的是牢牢把握新质生产力发展趋势，以技术创新驱动企业脱胎换骨。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　顺应发展潮流，始终走在时代前列，是我们党百年奋斗铸就的鲜明品格，也是走好新的赶考之路必须始终坚持的宝贵经验。新征程上，变局与机遇并存、攻坚与开拓同步。善于从历史长周期看清大势，也善于从细微处洞察事物变化，才能在危机中育新机、于变局中开新局，牢牢掌握发展的主动权。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　“历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。”处在前所未有的变革时代，干着前无古人的伟大事业，必须始终保持顺应潮流、走在前列的清醒自觉。历史的车轮滚滚向前，时代的潮流浩浩荡荡，我们有信心、有能力、有底气在新的长征路上创造更多奇迹。顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）顺应发展潮流，始终走在时代前列（评论员观察）　　