点击播报本文，约马年话马（金台随笔）马年话马（金台随笔）　　对事业的热忱、对人民的深情，胜过万语千言。在为人民谋幸福这条路上，已有千军万马一往无前马年话马（金台随笔）　　凭着一马当先的勇气、快马加鞭的劲头、万马奔腾的气势，中国的未来征途一片光明，人民的生活定会越来越好马年话马（金台随笔）　　马年话马（金台随笔）　　中国人素来爱马。从“乘骐骥以驰骋兮”，到“老骥伏枥，志在千里”，再到“春风得意马蹄疾”，马多见于古人的追求、希冀中。今者，马所传递的精神和品质随文脉赓续，更具新意涵。马年话马（金台随笔）　　爱自然而爱马。新疆卡拉麦里山，疾蹄哒哒、尘烟滚滚，宣示着普氏野马的物种恢复。跨境引种、科学繁育、野化放归，四十余载推动“野马返乡”；修复栖息地、划定保护区、开展智能化监测，搭建安逸港湾；培养保护团队，默默守护不打扰、精练技艺及时施助……马年话马（金台随笔）　　从一度绝迹到重返荒野，爱护自然是密钥。不止于马，万鸟翔集、麋鹿归来、江豚遨游，新时代对自然爱得实在，回馈而不掠夺，出实招而不务虚功。马年话马（金台随笔）　　见马而见情怀。年初，一抹策马奔驰的红衣靓影饮憾逝去。不惧危险、摔倒了继续骑，不惧质疑、一切只为昭苏好，“吃苦耐劳、一往无前，不达目的绝不罢休”，贺娇龙身上的骏马精神令人感佩。马年话马（金台随笔）　　我们的创业史中，从不乏“骏马”。攀山越岭、滑索过江，“马背法庭”以蹄印书写公平正义；以天为幕、以地为台，乌兰牧骑为民而唱、歌声嘹亮；助人后婉拒谢意、亮出党员徽章，曾经策马巡边的牧民大叔让信仰闪烁……对事业的热忱、对人民的深情，胜过万语千言。在为人民谋幸福这条路上，已有千军万马一往无前。马年话马（金台随笔）　　伯乐识千里马，良策育栋梁才。新时代，天地广博、机遇丰茂，人人皆能行千里，更需策之以其道。藏北高原，那曲的原野上，科技小院滋养着人才成长。扎根野外做研究、试验田里勤探索，来到这里的青年收获不少。与牧民交流、明晰科研方向，钻村子调研、从实践里得真知，学会沉下去、锤炼本领更磨炼心智。草场变得更加肥沃，吸引牛羊前来，科技小院也成为人才青睐的“牧场”。马年话马（金台随笔）　　放眼望去，从产教融合到“破四唯”“立新标”，卸下包袱、免除烦忧，一批批千里马步伐轻盈、斗志昂扬，活力正蓬勃。爱才，更要惜才、用才。创造更多可驰骋的疆场，让他们尽展其才、大展拳脚，将汇聚起不竭发展动能。马年话马（金台随笔）　　志之所趋，从来无畏行路之艰难。所幸，我们有了更平坦的路、更广阔的空间。“钢铁驼队”驰骋丝路，打通发展动脉；人形机器人从上舞台到上产线，与劳动者并肩同行；新能源追风逐日，让千行百业加速跑……新质生产力“马力”十足，我们在创新创造中将一个个“不可能”变为“可能”。马年话马（金台随笔）　　马，驮着向往、伴着征途。“中国人民拥有伟大梦想，更拥有为实现伟大梦想而吃苦耐劳、实干苦干的伟大精神。”凭着一马当先的勇气、快马加鞭的劲头、万马奔腾的气势，中国的未来征途一片光明，人民的生活定会越来越好。马年话马（金台随笔）马年话马（金台随笔）　　