点击播报本文，约驿站建设应注重“有效覆盖率”（纵横）　　近期，有媒体记者调研发现，一些城市的新就业群体服务驿站建了没人管、没人用，成了闲置资源。为何闲置？不是没有需求，而是没能精准适配需求。驿站建设应注重“有效覆盖率”（纵横）　　驿站建设，要注重“有形覆盖率”，更要注重“有效覆盖率”。闲置的驿站，往往存在选址偏僻、功能单一、服务能力有限等问题。比如，有的驿站仅有几张休息桌椅，无法提供充电、热饭等“刚需”服务。提升驿站的服务效率，必须分门别类施策。驿站建设应注重“有效覆盖率”（纵横）　　对于那些选址科学合理的驿站，应着重考虑优化其高频服务项目。比如做好“充电、热饭、如厕”三大普遍需求的供给，并在此基础上增添常备药品、雨具、夏日冷饮供应等多样化实用服务，让驿站能实打实帮助到劳动者。而有的驿站从建设伊始就缺乏科学论证，经实践证明缺乏实效，那么就要尽快调整。驿站建设应注重“有效覆盖率”（纵横）　　还要看到，一些驿站尽管有用，但是存在资金投入、设备维护、物资补给和管理人员不足等问题。对此，在规划建设之外，更要抓好运营管理，特别是要明确责任主体，确保驿站能长期健康运行。驿站建设应注重“有效覆盖率”（纵横）　　让驿站更好实现有效覆盖，是推动新就业群体服务从有到优的必然之举。切实把宝贵的资源用到新就业群体最需要的地方，他们的获得感、幸福感将会越来越充实。驿站建设应注重“有效覆盖率”（纵横）　　（摘编自《广西日报》，原题为《为何快递小哥对一些驿站无感？》）驿站建设应注重“有效覆盖率”（纵横）驿站建设应注重“有效覆盖率”（纵横）　　