点击播报本文，约高市向靖国神社献祭品，是对历史正义的公然亵渎（钟声）高市向靖国神社献祭品，是对历史正义的公然亵渎（钟声）　　4月21日，日本首相高市早苗以“内阁总理大臣”名义，向供奉二战甲级战犯、臭名昭著的靖国神社供奉名为“真榊”的祭品。在东京审判开庭80周年的特殊年份，高市冒天下之大不韪，一意孤行，是对人类良知的执意践踏，是对历史正义的公然亵渎，更是对二战胜利成果的狂妄挑衅。全世界正义力量应对这种倒行逆施保持高度警惕，并对日本的战略走向作出清醒判断。高市向靖国神社献祭品，是对历史正义的公然亵渎（钟声）　　靖国神社从来就不是单纯的宗教祭祀场所，而是日本军国主义历史的象征，是事实上的“战犯神社”。这里供奉的14名二战甲级战犯，包括战争狂人、头号战犯东条英机，侵华阴谋家土肥原贤二，南京大屠杀元凶松井石根，偷袭珍珠港的下令者永野修身，镇压朝鲜人民抗日运动的罪魁小矶国昭等，均是对亚洲乃至世界人民犯下滔天罪行的战争责任者。东京审判早已对日本发动侵略战争责任和军国主义暴行进行了正义裁决，有关战犯已被永远钉上了耻辱柱。高市对这些历史罪人顶礼膜拜，无论其把理由编得多圆，都掩盖不了其否定东京审判、为侵略历史翻案、为战争罪犯张目的真实意图和恶劣影响。高市向靖国神社献祭品，是对历史正义的公然亵渎（钟声）　　高市向靖国神社献祭品，再次暴露了部分日本政客极端错误、极为危险的右翼史观。多年来，参拜靖国神社已成为日本右翼势力推动军国主义复活的重要象征。早在2007年，高市便以阁僚身份参拜靖国神社，2014年至今更是“拜鬼”超过10次，其对战犯的膜拜执念之深可见一斑。这种膜拜的实质，是对靖国神社核心设施“游就馆”所兜售的“靖国史观”的变相认同。这种史观刻意编造谎言掩盖侵略历史，将战争爆发归咎为美国、英国甚至中国的“挑衅”和“压迫”，将日本发动侵略战争粉饰为帮助亚洲摆脱白人殖民统治，实现“大东亚共荣圈”，标榜和宣扬日本军人“战功”和“武士道”精神……这种美化军国主义的荒谬论调，严重违背了国际社会对历史问题的普遍共识。不久前，甚至发生了现役自卫队官员受极端思想影响、持刀非法闯入中国驻日本使馆的恶性事件，可见日本右翼思想和扭曲历史观流毒之深、为害之大。高市向靖国神社献祭品，是对历史正义的公然亵渎（钟声）　　日本现职领导人执意向这样一个为军国主义招魂的场所献祭品，反映了日本右翼试图进一步突破战后国际秩序和国内法律约束的战略图谋。一段时间以来，从高市公然发表涉台谬论，粗暴干涉中国内政，到日方派自卫队舰艇过航台湾海峡耀武扬威、蓄意挑衅；从防卫省在熊本县和静冈县分别部署所谓具备“对敌基地攻击能力”的远程导弹，到日本政府完成对“防卫装备转移三原则”及其运用指南的修改，原则上将允许杀伤性武器对外出口……这些行为与向靖国神社献祭品本质相同，均显示出日本右翼对和平发展道路的背离，本质上都是新型军国主义的妄动。在这股势力的裹挟下，日本正在一步步撕下“和平国家”的伪装，再度成为地区和平稳定的威胁。高市向靖国神社献祭品，是对历史正义的公然亵渎（钟声）　　一个无法与侵略历史彻底切割的日本，无论披上多么华丽的伪装，都无法立足于国际社会。正确认识和对待历史，是日本同周边国家发展关系的政治基础。韩国外交部表示，韩国政府对于高市向靖国神社供奉祭品深表失望及遗憾，并敦促日本领导层采取负责任姿态、正视历史，以谦虚的态度和实际行动对历史进行真正的反省。国际社会对高市向靖国神社献祭品的谴责之声再次表明，任何时候，正义、光明、进步都必将战胜邪恶、黑暗、反动，任何试图否定侵略历史、挑战国际正义的行为，终将遭到国际社会的共同反对。高市向靖国神社献祭品，是对历史正义的公然亵渎（钟声）　　日本军国主义发动的侵略战争给亚洲各国带来浩劫，日本人民也为此付出了惨痛代价。今天，高市等日本右翼政客若继续执迷于错误史观，在背离和平与正义的道路上越走越远，必将再次面临国际社会的严正审视和历史的公正审判。高市向靖国神社献祭品，是对历史正义的公然亵渎（钟声）高市向靖国神社献祭品，是对历史正义的公然亵渎（钟声）　　