点击播报本文，约齐心协力走好新的长征路（专题深思）　　习近平总书记在山东省德州市考察时指出：“现在，我们正阔步行进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，要齐心协力走好新的长征路，开创更加光明的未来，不断满足人民对美好生活的向往。”这一重要论述是新时代新征程上全党全军全国各族人民弘扬长征精神、走好新的长征路的根本遵循。今年是中国共产党成立105周年，也是红军长征胜利90周年。习近平总书记强调“要齐心协力走好新的长征路”，蕴含了我们党对世界之变、时代之变、历史之变的清醒判断，体现了我们党不忘初心、牢记使命的历史担当，彰显了我们党团结带领人民攻坚克难的坚定决心。深刻理解和把握这一重要论述的思想内涵和实践要求，对于我们接续奋斗、砥砺前行，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重要的现实意义。齐心协力走好新的长征路（专题深思）　　历史长河川流不息，伟大精神代代相传。红军长征之所以能创造人类战争史上的伟大奇迹，绝非孤军奋战的侥幸，而是红军官兵一心、军民团结的必然。各路红军风雨同舟、彼此策应，不计个人得失、不计局部损益；红军官兵同甘共苦、生死相依，以星火微光汇聚燎原之势；军民鱼水情深、守望相助，以民心所向筑牢胜利根基。正是这份超越生死、纯粹赤诚的齐心协力，让红军冲破层层封锁、翻越皑皑雪山、跋涉茫茫草地，在绝境中开辟出通往希望的光明大道。那段跨越千山万水、冲破千难万险的征程，不仅淬炼出中国共产党人坚韧不拔的革命风骨，更沉淀出众志成城的制胜密码。齐心协力走好新的长征路（专题深思）　　民心是最大的政治，团结是最强的力量。新的长征路，承载的是实现第二个百年奋斗目标的历史使命，我国发展正处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，需要时刻准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，唯有万众一心，才能攻克新的“娄山关”“腊子口”。新征程是充满光荣和梦想的远征，新的长征路要求全党全军全国各族人民拧成一股绳、下好一盘棋、唱响协奏曲。齐心协力走好新的长征路，既是传承红色血脉的历史使命，更是奋进复兴征程的时代必然，必须坚持正确的政治方向，以思想同心、行动同步汇聚起亿万人民的磅礴力量。齐心协力走好新的长征路（专题深思）　　坚持以正确的政治方向把稳奋进之舵。习近平总书记指出：“团结奋斗是党领导人民创造历史伟业的必由之路。”全党必须保持道不变、志不改的定力，坚持党的全面领导和党中央集中统一领导，严守政治纪律和政治规矩，做到令行禁止、步调一致。各级党员干部要胸怀大局、立足全局，牢固树立全国一盘棋思想，坚决破除本位主义、分散主义，主动补台补位、协同联动，以局部之进服务全局之兴，让全党上下团结成“一块坚硬的钢铁”，确保中华复兴号巨轮劈波斩浪、行稳致远。齐心协力走好新的长征路（专题深思）　　坚持以高度的思想统一凝聚奋进共识。团结的根基在于思想统一、信念一致。新的长征路上，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，厚植家国情怀，凝聚“强国有我”的思想共识，跳出个人局限、摒弃小我私利，自觉把个人理想融入强国建设、民族复兴大局。以主流价值引领社会思潮，增强人民群众精神力量，让全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让同心同德成为新时代鲜明的精神底色。齐心协力走好新的长征路（专题深思）　　坚持以整齐的步调行动激发奋进力量。习近平总书记指出：“大道至简，实干为要。”团结最终要落到实干、见于行动。要继承和发扬长征途中红军官兵协同作战、攻坚克难的优良作风，健全完善区域协同、上下联动的各项机制，打通发展堵点、破除协作壁垒。面对改革硬骨头、发展新难题、稳定新挑战，人人担当尽责、协同发力，各行各业各条战线并肩作战、携手前行，让涓滴之力汇聚成澎湃伟力，让团结奋斗成为新的长征路上最昂扬的奋进姿态。齐心协力走好新的长征路（专题深思）　　（作者为国防大学政治学院教授）齐心协力走好新的长征路（专题深思）齐心协力走好新的长征路（专题深思）　　